28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
FUTEBOL CARIOCA

Fome de títulos e de gols

De férias na Serra, atacante Lincoln mira 2018
com grandes conquistas e ainda sonha com
o primeiro gol como profissional do Flamengo

Acácio RodriguesRiver Plate, Emelec e mais

um adversário a ser defini-
do. Os rivais do Grupo 4 da
Libertadores-2018 já mostram que
o ano do Flamengo não será fácil,
principalmente depois de uma
temporada em que o time milioná-
rio venceu apenas o Carioca.

Mas no que depender do capixa-
ba Lincoln, 2018 será de glórias à
altura do clube e, de quebra, vai
contar com o primeiro gol do ata-
cante na equipe profissional.

“É um grupo complicado, com
muitas equipes qualificadas, mas o
meu pensamento agora está nas fé-
r i as ”, afirmou o jogador, que curte
as férias com a família na Serra, on-
de nasceu.

As cobranças no Fla foram cons-
tantes após a temporada irregular.

O time terminou em sexto lugar no
Brasileirão, caiu na fase de grupos
da Libertadores e foi vice da Copa
do Brasil e da Sul-Americana.

“Flamengo é um gigante que se
alimenta de títulos. Toda competi-
ção que o Flamengo entra é para
ser campeão. Infelizmente nem
todas dá para ser (campeão), mas,
o que a gente almeja é sempre ser
campeão”, acredita o atacante.

Mesmo em descanso após o vice
na final da Copa Sul-Americana,
ele concorda que a Libertadores é o
alvo do clube este ano. “É o objetivo
principal, mas não estou buscando
pensar nisso não. Quando começa-
rem os treinos eu penso mais
sobre isso”.

Lincoln es-
treou no time
principal na vi-
tória por 3 a 0 so-

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

no dia 7 e, aos treinos, no dia 13.
“Tenho saído um pouco com a fa-
mília. Agora é curtir bastante para
repor as energias para 2018”.

Ontem pela manhã, Lincoln reali-
zou uma partida beneficente a enti-
dades carentes da Serra, com David
Corrêa, reforço do Cruzeiro. O garo-
to de 17 anos deu show. Ele entrou no
fim do primeiro tempo, marcou dois
gols, deu lençol e levantou a galera
que foi até o campo de Serra Doura-
da III para prestigiar o evento, que
cobrava 1kg de alimento na entrada.

bre o Corinthians, no dia 19 de no-
vembro, aos 16 anos – c om p le to u
17 no último dia 16. Desde então,
tem sido a esperança de gols no
ataque rubro-negro, que perdeu
Paolo Guerrero, suspenso por do-
ping até maio. A situação do pe-
ruano, inclusive, ainda é uma in-
cógnita, já que o contrato com o
Flamengo se encerra em julho.

“Apesar de cedo, estava bastante
preparado e tem sido uma expe-
riência muito boa subir para o pro-
fissional com 16 anos”, frisou.

O menino revelado na Escolinha
do Jerê, no bairro Feu Rosa, na Ser-
ra, onde foi criado, vive a expectati-
va de balançar as redes. “Fiz o que
eu pude em todos os jogos e em
2018 vai sair o gol do Lincoln. Seria
melhor numa final, mas passo a
passo vai acontecer”, disse.

A oportunidade ficou próxima
no confronto com o Santos, na
derrota por 2 a 1, em casa. Lincoln
entrou no segundo tempo e, aos 37
minutos, fez fila na grande área,
mas parou no goleiro do Peixe.

“Estava bas-
tante tranquilo.
Todo mundo
m e  p a s s o u
confiança, pu-
de fazer um bom
jogo. Infelizmen-
te não consegui fa-
zer o gol, o Vanderlei
defendeu, é um ex-
celente goleiro tam-
bém”, destacou.

O jogador volta

para o Rio de Janeiro

ssseee   aaallliiimmmeeennntttaaa   dddeee   tttííítttuuulllooosss...

TTTooodddaaa   cccooommmpppeeetttiiiçççãããooo   qqquuueee   ooo   FFFlllaaammmeeennngggooo

“““OOO   FFFlllaaammmeeennngggooo   ééé   uuummm   gggiiigggaaannnttteee   qqquuueee
eeennntttrrraaa   ééé   pppaaarrraaa   ssseeerrr   cccaaammmpppeeeãããooo”””
Fabuloso e Breno prontos para voltar

O ATACANTE LINCOLN disputou uma partida beneficente em Serra Dourada III com os amigos e ainda reencontrou com Jerê, seu professor nos tempos de escolinha no bairro Feu Rosa

LLLiiinnncccooolllnnn,,,   aaatttaaacccaaannnttteee   dddooo   tttiiimmmeee   rrruuubbbrrrooo---nnneeegggrrrooo

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR — 03 / 1 1 / 2 0 1 7

RIO

Sem muito tempo a perder, já
que tem um jogo importantíssimo
no dia 31 de janeiro contra o Uni-
versidad de Concepción, do Chile,
pela fase preliminar da Libertado-
res, o elenco do Vasco se reapre-
senta na próxima quarta-feira.

E a principal preocupação no
cruz-maltino é contar com seus
principais jogadores no primeiro
jogo da competição continental.
Ao que tudo indica, Luís Fabiano e
Breno, que terminaram a tempo-
rada no departamento médico, es-
tarão aptos a jogar no início do Ca-
rioca, no dia 17 de janeiro.

De acordo com o médico René
Abdalla, que operou Fabuloso e
Breno, o atacante ainda passará por
avaliação após o período de férias.
Vale lembrar que o atacante viveu

às voltas com as lesões em 2017. Já o
zagueiro poderá fazer todas as ati-
vidades dos demais companheiros
quando se reapresentar.

“O Luís Fabiano estava bem,
muito alegre. Como não tivemos
contato nas duas últimas semanas
por causa das férias dele, devemos
fazer uma avaliação na próxima
semana. Mas acredito que, assim
como o Breno, vai estar liberado
no início do Carioca”, explicou o
m é d i c o.

Quem entra na reta final de re-
cuperação é o atacante Kelvin, que
teve seu empréstimo prorrogado
por mais um ano. Em junho ele te-
ve uma lesão no ligamento do joe-
lho esquerdo.

O lateral-esquerdo Ramon, que
teve problema semelhante, ainda
precisa de mais quatro meses para
re t o r n a r.

“O Kelvin leva mais um mês. O
Ramon, quatro”, disse René Ab-
dalla, que não é médico do clube e
operou os atletas em São Paulo.

RAFINHA

O meia Rafinha, do Cruzeiro,
parece estar cada vez mais longe
de São Januário. Depois do “casa -
mento” entre jogador e clube pa-
recer próximo, com o acerto das
bases salariais, o vice-presidente
de futebol do Cruzeiro, Itair Ma-
chado, descartou qualquer possi-
bilidade de negócio.

O Vasco estreia no Campeonato
Carioca contra o Bangu, em São
Januário, no dia 17 de janeiro. Se-
rão apenas três jogos (além do
Bangu, Nova Iguaçu e Flamengo)
até o primeiro duelo com o Uni-
versidad de Concepción, no Chile,
pela Pré-Libertadores.

LUÍS FABIANO deve estar à disposição do Vasco na estreia do Carioca

