10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Padre Anderson Gomes vai
cantar “A Paixão de Cristo”

FOTOS: ACERVO PESSOAL

A apresentação
será beneficente, na
Área de Eventos dos
Shopping Vila Velha,
em março. Ingressos
já estão à venda

O padre Anderson Gomes,

da Paróquia Nossa Senho-
ra do Perpétuo Socorro, na
Praia da Costa, vai cantar “A Pai-
xão de Cristo”, na Área de Even-
tos do Shopping Vila Velha, no
dia 24 de março, às 21h. Os in-
gressos já estão à venda.

Três mil pessoas são esperadas
no evento, que é beneficente. “Va i
ser um show para encantar os co-
rações. Um lindo espetáculo para
emocionar o público e fortalecer
os valores cristãos”, ressaltaram
os divulgadores.

No primeiro lote, os ingressos
custam: cadeira R$ 80 (inteira) e
R$ 40 (meia); mesa prata a R$
400 (para quatro pessoas); mesa
ouro a R$ 500 (para quatro pes-
soas).

Há anos, o carisma de padre

Anderson atrai fiéis para as cele-
brações e eventos paroquiais,
conquistando a admiração e o
envolvimento do público em be-
nefício da evangelização.

Como cantor, adota um estilo
simples e atual, apresentando
músicas que tocam o coração.
Natural de Minas Gerais, ele faz
parte da nova geração de sacer-
dotes da Igreja Católica. Mudou-
se para o Espírito Santo em 1987.
De família religiosa, sempre es-
teve envolvido em ações da igre-
ja. Na adolescência, participava
do Grupo de Jovens na Paróquia
Sagrada Família, em Jardim
Camburi, na cidade de Vitória,
onde morava.

A decisão de se tornar padre foi
recebida com tranquilidade pela
família, que apoiou sua escolha.
Aos 20 anos, entrou para o semi-
nário, sendo ordenado aos 30.

O envolvimento com a música
veio desde a juventude. Ainda
adolescente, foi vocalista da ban-
da de música católica Oráculo do
S e n h o r.

Fazia shows em festas religio-
sas e no Grupo de Jovens que
p a r t i c i p ava .

Curso de Verão em Vitória

Nos domingos deste mês, a
Primeira Igreja Presbiteriana
de Vitória vai realizar o seu já
tradicional Curso de Verão.

Membros e visitantes
adultos estarão estudando
“Evangelização: Missão da
Igreja, Necessidade do Mun-
do ”, nos próximos dias 7, 14,
21 e 28.

O estudo será dividido nos
seguintes subtemas: “A Teo-
logia do Evangelismo”;
“Evangelismo na Prática”; “A

Exegese Missional de Calvi-
n o”; e  “Evangelismo a Partir
do Púlpito”.

Os preletores serão os pres-
bíteros Ulisses Horst Duque,
Filipe Pinel Berbert Bermu-
des, Ashbel Simonton Vas-
concelos Soares e José Tadeu
Carvalho Martins.

As crianças de 1 a 10 anos
também terão programação
especial, adequada para suas
idades, com o tema “Aventu -
ra no Reino Dourado”, ba-

seado na vida do profeta Da-
niel. Elas aprenderão a cada
domingo sobre: Amar, Obe-
decer, Servir e Ser Fiel ao
Re i .

O Curso de Verão terá iní-
cio sempre às 9h e a entrada é
gratuita, não sendo necessá-
rio se inscrever.

A Primeira Igreja Presbite-
riana de Vitória fica na aveni-
da Marechal Mascarenhas de
Moraes, nº 1.025, Forte São
João, telefone 3222-1003.

PADRE ANDERSON GOMES: espetáculo para fortalecer os valores cristãos

Plantão
da Fé

“CORAGEM! Começa o ano
com calma, gratidão e esperan-
ça. Tu não estarás sozinho! Lem-
bra-te que existe um Deus que te
ama, deixa-te conduzir por Ele.
Tenho certeza que isso dará um
novo sentido à tua vida e fará
com que teu ano novo seja, de
fato, feliz!”Dijanira Silva, missio-
nária da Comunidade Canção
Nova e locutora da Rádio Améri-
ca 1410 AM, no artigo “Ano Novo,
atitudes novas”.

* * *

A PASTORA Cristina Dalvi vai
ministrar bênção sobre a vida
das pessoas que comparecerem
ao primeiro culto do ano na Igre-
ja Evangélica Pentecostal Nova
Aliança do Brasil em Jardim Li-
moeiro (Av. Lourival Nunes, nº
402), Serra, hoje, às 19h30.

* * *

ORAÇÃO DE CURA e liberta-
ção, bênção da chave de Santo
Expedito para abrir as portas da
prosperidade no novo ano e dis-
tribuição do manjericão bento.
Tudo na Primeira Missa de San-
to Expedito 2018 que o padre
Elieser Correia celebrará às 16h
de hoje na Paróquia de Santo
Expedito (Av. Beira-Rio, Parque
das Gaivotas, Serra, telefone
3253-2487 ).

* * *

NO CONVENTO DA PENHA,
Vila Velha, hoje serão celebra-
das missas às 7h, 9h, 11h e 15h.
Não haverá atendimento de
c o n f i ss õ e s .

FAC H A DA
da Pr i m e i ra
Ig re j a
Pre s b i t e r i a n a
de Vitória,
onde será
re a l i z a d o
o tradicional
Curso de
Ve rã o

Caminhada pela Paz
A Caminhada pela Paz (“Todos contra a
v i o l ên c i a ”), hoje, em Marataízes, contará
com Missa que será presidida pelo bispo
auxiliar da Arquidiocese do Rio de Janeiro,
dom Juarez Delorto Secco (foto). Saída às
18h da Praça do Erivelton rumo à Comuni-
dade Nossa Senhora da Penha (Matriz).

A PALAVRA“Confia os teus

s u ste r á ”

Senhor, e ele te

cuidados ao

SALMOS 55:22

