16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Previdência privada antes
mesmo do bebê nascer

RENDA PARA O FUTURO

FÁBIO NUNES/AT

É o que indicam os
especialistas para
o futuro dos filhos.
Mas alertam também
que é fundamental a
educação financeira

Andreia Ferreira

Investir em previdência privada

antes mesmo do nascimento da
criança. É isso que os especia-
listas em finanças indicam para os
pais que desejam começar a cons-
truir desde cedo o futuro dos fi-
l h o s.

A discussão para se votar a re-
forma da Previdência traz à tona a
importância, cada vez maior, de
ter um planejamento financeiro e
uma segunda opção de renda para
a aposentadoria.

Começar cedo a planejar o futu-
ro dos filhos pode fazer grande di-
ferença, seja para pagar a faculda-
de ou até mesmo um intercâmbio.
E segundo o economista especia-
lista em finanças e professor uni-
versitário, Laudeir Frauches, o in-
vestimento em uma previdência
privada deve começar o quanto
antes, mas com uma ressalva: sem
comprometer o orçamento da fa-
mília.

Ele explicou também que os pais
devem ter em mente que a previ-
dência privada pode ser uma ma-
neira de garantir o futuro dos fi-
lhos, mas que mais importante que
isso é planejar a educação finan-
ceira do filho desde pequeno.

“A criança deve aprender desde
cedo educação financeira, pois de
nada adianta ter uma reserva fi-
nanceira sem a devida orientação
para aplicar o dinheiro”, destacou.
Com apenas R$ 35 por mês é
possível fazer uma previdência na
Caixa Econômica Federal para
uma criança, como um filho, neto
ou sobrinho.

E o aumento da procura por pre-
vidência privada é nítido, com des-
taque para este ano, segundo o di-
retor-presidente da Banestes Cor-
retora (Banescor), Carlos Alberto
Silva. Pais estão buscando planos
até para os filhos recém-nascidos.
“As pessoas estão entendendo
que é cada vez mais importante
garantir uma renda complementar
para o futuro e a busca tem cresci-
do consideravelmente”, declarou
S i l va .

“Meu neto, por exemplo, vai nas-
cer em janeiro e a família já vai ini-
ciar os pagamentos dá previdência
privada dele”, contou Silva.

A assistente administrativa da
corretora de seguros do Banestes,
Fátima Oliveira, explicou que uma
das opções para investir no futuro
dos filhos é o plano Vida Gerador
de Benefício Livre (VGBL).

Ela disse que esse modelo não
oferece o benefício fiscal, mas, ao
retirar o dinheiro, o imposto é co-
brado apenas sobre o valor do ren-
dimento do plano.

Depósitos de R$ 100 todo mês

A pequena Laís Ascaciba Vieira,
que tem hoje oito meses, é filha da
supervisora de equipes Patrícia As-
caciba, de 32 anos.

Desde o quarto mês de vida da fi-
lha, Patrícia vem guardando dinhei-
ro para garantir um futuro melhor

para a criança.

“Todo mês a gente contribui com
R$ 100 na Previdência da Laís. Pen-
samos nisso desde cedo, tanto para
garantir uma renda para ela no futu-
ro quanto para pagar a faculdade,
por exemplo”, explica Patrícia.

Mas não é somente a garantia de
uma previdência que Patrícia consi-
dera importante para o futuro. A edu-
cação financeira é outro ponto que
ela destaca ser de extrema impor-
tância para que Laís saiba adminis-
trar o dinheiro quando for adulta.

SAIBA MAIS

13º pode ser opção de investimento

Tipos de previdência privada
> E XI ST EM dois tipos de previdência
privada, que podem ser contratados
em instituições financeiras, como
bancos e seguradoras: Plano Gera-
dor de Benefício Livre (PGBL) ou Vi-
da Gerador de Benefício Livre (VG-
BL).

> COM O RECEBIMENTO do 13º salário,
especialistas indicam que é uma boa
oportunidade de iniciar o investi-
mento em uma previdência comple-
m e n ta r.
Plano Gerador de Benefício
L i v re
> A MELHOR opção de plano de previ-

dência varia de acordo com o perfil
do contratante e do tipo de declara-
ção do imposto de renda dele.

> O PGBL é indicado para quem faz a
declaração completa com renda tri-
butável ou pelo formulário completo,
já que há incentivo fiscal da ordem de
12% de dedução da base tributável do
imposto de renda.

> NA PRÁTICA, o incentivo fiscal geral-
mente deduz o imposto de renda a
pagar ou aumenta o valor da restitui-
ção a receber.

> PODEM ser feitos resgates ao longo
da vigência do plano, parcial ou total,
e a tributação sempre incidirá sobre
o montante acumulado (contribui-

RODRIGO GAVINI - 09/05/14

B A N EST ES :
banco oferece
planos de
p rev i d ê n c i a
p r i va d a

ção mais rendimento).
Vida Gerador de Benefício
L i v re
> JÁ O  VGBL é ideal para quem usa a
declaração simplificada ou é isento,
e também para quem já investe em
um PGBL e quer aplicar mais de 12%
da sua renda bruta ou deseja diver-
sificar os seus investimentos.

> ESPECIALISTAS indicam ainda que o
VGBL é o melhor plano de previdên-
cia privada destinado ao futuro dos
filhos. Quanto antes começar a pa-
gar, maior será o montante.

> NÃO É ESTABELECIDO no Banestes,
por exemplo, limite máximo para ren-
da de aposentadoria estimada e o va-
lor mínimo para contribuição é de
R$ 100.

> PODE SER feito um aporte inicial e
aplicações avulsas, de acordo com a
disponibilidade do cliente.

> O VALOR acumulado pode ser resga-
tado ou transformado em renda
mensal.

> RESGATES podem ser feitos ao longo
da vigência do plano, parcial ou total,
e a tributação sempre incidirá ape-
nas sobre os rendimentos.

Fo n t e : Banestes.

SAL ÁRIO teve aumento de R$ 17

Começa a
valer hoje
salário mínimo
de R$ 954

Começa a valer a partir de ho-
je o salário mínimo de R$ 954,
um aumento de R$ 17 em rela-
ção ao valor que estava em vi-
gor, de R$ 937.

O decreto que fixa o novo va-
lor foi assinado na última sexta-
feira pelo presidente da Repú-
blica, Michel Temer, e publica-
do em edição extra do mesmo
dia do Diário Oficial da União.

O reajuste do salário mínimo
em 2018 é o menor em 24 anos.
Também é menor do que a esti-
mativa que havia sido aprovada
pelo Congresso Nacional, de R$
9 6 5.

Com isso, o governo prevê
economizar R$ 3,3 bilhões no
ano que vem.

O decreto presidencial esta-
belece ainda que o valor diário
do salário mínimo correspon-
derá a R$ 31,8, e o valor horário,
a R$ 4,34.

O valor de R$ 954 que vale pa-
ra 2018 é 1,81% maior que os R$
937 do salário mínimo de 2017.

Cerca de 45 milhões de pes-
soas no Brasil recebem salário
mínimo, entre aposentados e
pensionistas, cujos benefícios
são, ao menos em parte, pagos
pelo governo federal.

O baixo reajuste do salário
mínimo está relacionado à fór-
mula como a correção é feita de
um ano para o outro.

Essa fórmula leva em consi-
deração a variação do Índice
Nacional de Preços ao Consu-
midor (INPC) do ano anterior,
calculado pelo IBGE; e o resul-
tado do Produto Interno Bruto
(PIB) de dois anos antes.

O ministro do Planejamento,
Dyogo Oliveira, afirmou que,
em 2017, o reajuste ficou um
pouco acima do que a fórmula
do salário mínimo determinava
para esse ano e que, por isso, pa-
ra este ano, esse excedente tem
de ser descontado.

Para o Dieese, porém, o rea-
juste do salário mínimo ficou
abaixo da variação do INPC
neste ano, algo que não aconte-
cia desde 2003.

“O governo não podia dar um
reajuste maior. Não tem nenhu-
ma decisão que o governo possa
tomar diferente dessa (do valor
de R$ 954 para 2018). Não é
uma alternativa. No fundo, é
uma notícia boa, que a inflação
foi baixa”, disse o ministro.

D I V U LG AÇ ÃO

