6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

ACERVO PESSOAL

AIRTON GONTOW E MARIA PEREIRA GONTOW :
casal se conheceu por meio do site Coroa Metade,
criado por ele, após fim de um relacionamento

Quarentões em busca de um amor

São mais de 200 mil
pessoas no Estado,
com mais de 40 anos
cadastradas em sites
para encontrar um
parceiro em 2018

Lorrany MartinsMuitos querem conhecer

um novo amor em 2018,
mas essa pode não ser
uma tarefa fácil para algumas pes-
soas. E essa procura para quem tem
mais de 40 anos pode ser um pouco
mais difícil, segundo especialistas.
A vergonha, a falta de prática na
paquera, após o fim de relaciona-
mentos, e, às vezes, de oportunida-
de de conhecer novas pessoas têm
atraído mais pessoas com mais de
40 anos que fazem perfis em sites
de relacionamento. São mais de
200 mil pessoas no Estado, com
mais de 40 anos cadastradas em si-

tes para encontrar um amor.

No site Coroa Metade, especiali-
zado em relacionamentos para
pessoas com mais de 40 anos, são
2.619 capixabas cadastrados.

“Pessoas com mais de 40 anos,
geralmente, têm uma pouco mais
de dificuldade de conhecer pes-
soas novas para relacionamento.
Já não têm a faculdade, acham pe-
rigoso o relacionamento com al-
guém do trabalho, e não têm mais
disposição e nem afinidade com as
pessoas da balada. Por isso, tive a
ideia de criar um site só para essas
pe ss oa s”, contou o diretor do site,
Airton Gontow.

Ele explicou que percebeu essa
dificuldade depois de se divorciar
e tentar procurar um novo amor,
aos 43 anos. “Senti essa dificulda-
de, mas depois de dois anos soltei-
ro novamente, conheci minha mu-
lher. Depois, percebi que essa não
era uma dificuldade só minha”.

Hoje, com 56 anos e casado com
Maria Pereira Gontow, 54, Airton
ajuda outros casais a se encontra-

rem pela internet. Ele disse que são
315 mil cadastrados no site no País
e a maioria procura um novo amor.
O psicólogo Breno Rosostolato,
destacou que a idade não é um
empecilho. “A idade não interfere
em nada nessa busca por um novo
amor. Mas, após os 40 anos, as
pessoas tendem a ficar mais crite-
riosas e exigentes do que alguém
com 20 anos. Muito disso é pela
experiência que já adquiriu em
outros relacionamentos”, disse.

No entanto, ele explica que, para
encontrar um novo amor, é preciso
disposição para mudanças, para
procurar e observar as possibilida-
des e oportunidades. “A idade não
determina, não deve ser uma difi-
culdade e nem deve bloquear”.

De acordo com o psicólogo Ro-
berto Debski, uma dica para en-
contrar o amor, não só em 2018,
mas em todos os anos, é manter o
equilíbrio de troca dentro do rela-
cionamento. “Todos precisam dar
e receber carinho, atenção e amor,
na mesma medida”.

DICAS PARA UM NOVO AMOR EM 2018

Disposição para novas possibilidades

Disposição para o novo
> PARA UM NOVO relacionamento e
mudanças no Ano Novo é preciso es-
tar disposto. Disposto a mudanças, a
conhecer gente nova, sair da rotina ,
tem de estar disposto a novas possi-
bilidades e oportunidades, não só de
um novo relacionamento, mas tam-
bém de novas perspectivas.
Equilíbrio entre mente e coração
> ESTEJA ABERTO a novos relaciona-
mentos, ao amor e acredite que sem-
pre é tempo para ser feliz, não impor-
ta a idade ou mágoas antigas. Mas
também comece a buscar o novo
amor com a mente 100% atenta. Não
há contradição alguma entre o sentir
e o pensar, entre a paixão e a razão.

Tenha prioridades
> NÃO DEIXE QUEa carência afetiva faça
com que desvie do que você procura.
É claro que o amor pode surpreender e
não dá para ser completamente fe-
chado em determinados perfis. Mas,
abra mão daquilo que tem certeza de
que não quer, ou que não gosta.
Esteja completo
para haver trocas
> UMA DAS REGRAS é o equilíbrio de
troca. É preciso estar completo para
entrar em um relacionamento e ha-
ver troca de forma igual. Não se pode
pensar em entrar um relacionamen-
to para suprir necessidades. É preci-
so haver um equilíbrio na doação e
no recebimento dentro do relaciona-

mento. Compartilhar é fundamental.
Estimule a
a u t o r re s p o n s a b i l i d a d e
> EXERCER a responsabilidade pelos
erros e acertos nos relacionamen-
tos, não apenas afetivo, é funda-
mental para uma boa convivência e
para se encontrar um novo amor.
Não abra mão do contato pessoal
> APESAR DE TER INÍCIO por meio da
internet, o relacionamento não pre-
cisa ser apenas virtual. O olhar, o
cheiro, o toque, o beijo, a energia são
elementos importantes para o rela-
cionamento.

Fo n t e : Especialistas consultados

SAIBA MAIS

Mais homens procuram namoro
2 1 6 . 1 19
p e s so a s

CADASTRADOS NOS SITES
DE RELACIONAMENTO

> São 55% homens e 45% mulheres.
> 61% das mulheres p r o c u ra m

> 68% dos homens p r o c u ra m

namoro sério.

namoro sério.

> 65% das mulheres têm de 1 a 3

> 78% dos homens têm de 1 a 3

filhos.

filhos.

> 50 % das mulheres são separadas

> 54 % dos homens são separados

ou divorciadas.

ou divorciados

TOP 5 DAS CIDADES COM
MAIS USUÁRIOS NO COROA
M E TA D E
V I TÓ R I A
1º
2º Vila Velha
3º Se r ra
4º Cariacica/ Cachoeiro de Itapemirim
5º G u a ra p a r i
Amor para 2018
> 85% DAS MULHERES pretendem en-

contrar um novo amor em 2018.

> 71% DOS HOMENS pretendem en-

contrar um novo amor em 2018.

> 57% DAS MULHERES querem fideli-

dade nesse novo amor.

> 48% DOS HOMENS também querem

fidelidade em 2018.

Fonte: Coroa Metade, OurTime e Par Perfeito

D I V U LG AÇ ÃO

completo para entrar

O P I N I Õ ES “É preciso estar
“Para ter um

relacionamento novo é
preciso enfrentar o medo e as
mágoas anteriores. É
necessário enxergar que o
medo da dor é maior do

em um relacionamento e
haver troca de carinho,
atenção de forma igual. Não
se pode ter um amor para

suprir suas necessidades”

Roberto Debski, psicólogo

D I V U LG AÇ ÃO

que a dor em si”

Leila Campos, terapeuta sexual

