24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

DOR DE CABEÇA é um
dos sintomas que muitos
ignoram e que pode
indicar início de AVC.
Intervenção rápida
pode, de fato, marcar a
diferença entre ter uma
lesão cerebral leve, uma
grave incapacidade
ou até a morte

Como identificar os primeiros
sintomas de derrame cerebral

Problemas súbitos com
os olhos, dificuldade
repentina em andar e
tonturas são alertas
que indicam busca por
ajuda médica imediata

SÃO PAULOAjuda médica imediata é fun-

damental para limitar os da-
nos ao cérebro, muitas vezes
devastadores, de pacientes que so-
frem um Acidente Vascular Cere-
bral (AVC) — conhecido também
como derrame cerebral.

Tal intervenção pode, de fato,

marcar a diferença entre ter uma
lesão cerebral leve ou uma grave
incapacidade ou até morte.

No entanto, a maioria das pes-
soas que sofre deste mal não iden-
tifica o que está acontecendo no
momento de um derrame e deixa
de buscar ajuda mesmo várias ho-
ras depois dos primeiros sintomas.
Com frequência, os pacientes
minimizam estes sintomas, acre-
ditando que são temporários e vão
desaparecer. Mas, após poucos mi-
nutos em que a circulação de san-
gue no cérebro é interrompida, as
células começam a morrer.

O sintoma mais comum de um
derrame é a fraqueza repentina no
rosto, no braço ou na perna, quase
sempre em um lado do corpo, se-

gundo a Organização Mundial da
Saúde (OMS).

De acordo com o serviço de saú-
de pública do Reino Unido (NHS,
na sigla em inglês), é preciso cha-
mar imediatamente os serviços de
emergência, caso seja notado al-
gum dos sintomas: problemas sú-
bitos com um ou ambos os olhos;
dificuldade repentina em andar;
tonturas; perda de equilíbrio ou
falta de coordenação; dor de cabe-
ça súbita e severa; confusão e pro-
blemas de percepção.

Como todos os órgãos, para fun-
cionar corretamente, o cérebro
precisa do oxigênio e dos nutrien-
tes que o sangue carrega. O AVC
ocorre quando esse fluxo sanguí-
neo é interrompido.

Isso pode acontecer devido a um
coágulo que bloqueia a passagem
do sangue ou a ruptura de um vaso
sanguíneo no cérebro.

O NHS estima que uma em cada
quatro pessoas que sofrem um
derrame cerebral morre — e aque-
les que sobrevivem muitas vezes
adquirem sérios problemas de
longo prazo como resultado de da-
nos cerebrais.

Pessoas mais velhas correm
maior risco de ter um AVC, embora
eles possam acontecer a qualquer
idade, incluindo entre crianças.

Mas, de acordo com a médica e
apresentadora da BBC Saleyha
Ahsan, a probabilidade de sofrer
um derrame cerebral dobra a cada
década após os 55 anos.

Alerta para AVC entre os mais jovens

D I V U LG AÇ ÃO

BATIMENTOS IRREGULARES podem multiplicar o risco de AVC em 5 vezes

Em 2015, um relatório da organi-
zação britânica Stroke Association
alertou para um crescimento “preo -
cupante” da incidência de Acidente
Vascular Cerebral (AVC) entre ho-
mens e mulheres mais jovens, com
idade entre 40 e 54 anos.

No Reino Unido, foram registra-
dos, em 2014, 6.221 homens víti-
mas de AVC nesta faixa etária —
um aumento de 1.961 casos em
comparação a 2000. Entre as mu-
lheres, foram 1.075 casos a mais.

Segundo especialistas, o aumento
se deve a hábitos de vida menos sau-
dáveis — como o aumento da obesi-
dade, sedentarismo e dietas pobres
—, além do crescimento populacio-

nal e mudanças nos hospitais.

A médica e apresentadora da
BBC Saleyha Ahsan também reco-
menda monitorar a taxa de bati-
mentos cardíacos por minuto.

A fibrilação atrial, um distúrbio
do ritmo cardíaco que gera bati-
mentos irregulares, pode multipli-
car o risco de AVC em cinco vezes.
Além disso, é importante estar
atento e pedir ajuda médica se
houver um miniderrame, conheci-
do na medicina como acidente is-
quêmico transitório (AIT).

Os sintomas são os mesmos, mas
temporários, e desaparecem antes
das 24 horas. Às vezes, podem du-
rar apenas alguns minutos.

D I V U LG AÇ ÃO

A s t rô n o m o s
vão estudar
p l a n e ta s
d i s ta n t e s

Os últimos 20 anos viram a
descoberta de milhares de pla-
netas espalhados pela galáxia,
com uma variedade tal que faz o
Sistema Solar parecer careta.

Agora, um grupo internacio-
nal de astrônomos, com partici-
pação brasileira, planeja uma
tecnologia para estudar a fundo
esses mundos.

“A maioria dos grandes teles-
cópios é de uso geral. Nós esta-
mos pensando em construir um
que seja dedicado ao estudo de
exo p l a n e t a s ”, diz Marcelo Emi-
lio, pesquisador da Universida-
de Estadual de Ponta Grossa.

O primeiro passo é desenvol-
ver a tecnologia necessária para
observar diretamente a luz vin-
da dos exoplanetas.

Até hoje, quase todos os mun-
dos conhecidos fora do Sistema
Solar foram descobertos por
técnicas indiretas: mede-se o
bamboleio da estrela causado
pelo puxão gravitacional de pla-
netas ao seu redor, ou a redução
de brilho estelar quando um
planeta passa à frente dela, mas
o planeta em si não é observado.
De uns tempos para cá, alguns
instrumentos - como o Sphere,
no Very Large Telescope, e o
GPI, acoplado ao Telescópio
Gemini Sul, ambos no Chile -
foram desenvolvidos para ob-
servação direta.

Contudo, mesmo eles estão li-
mitados a detectar apenas pla-
netas mais jovens (que são mais
quentes e emitem mais luz in-
fravermelha, faixa do espectro
eletromagnético em que a dife-
rença de abismal brilho entre
sóis e planetas diminui um pou-
co) e que estejam bastante afas-
tados da estrela -à moda dos
planetas gigantes mais remotos
do nosso Sistema Solar.

Mesmo usando dois dos
maiores telescópios de solo dis-
poníveis hoje, não há possibili-
dade de que um desses instru-
mentos possa captar um plane-
ta do tamanho da Terra a uma
distância de sua estrela que seja
comparável à que nosso mundo
guarda do Sol.

A Planets quer mudar esse jo-
go, desenvolvendo um novo
modelo de telescópio.

N ASA

PLANETA: novas pesquisas

