18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018

Co n c u r so s
Editais para 4.109 vagas no País

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

As oportunidades
são para a Petrobras,
Transpetro, Superior
Tribunal Militar e
Aeronáutica, com
salário de até R$ 11 mil

Fernando BianchiO ano começa com 4.109 va-

gas pra ingresso no serviço
público em editais já publi-

cados por órgãos da União.

São vagas para ingressar na Pe-
trobras, no Superior Tribunal Mi-
litar (STM) e na carreira militar da
Ae ro n á u t i c a .

A Petrobras e a Transpetro, sub-
sidiária da estatal, abriram con-
cursos para contratar profissionais
de diversas áreas.

Na Petrobras, são 57 vagas ime-
diatas e outras 296 previstas para
cadastro de reserva. As chances
são para os cargos de advogado,
analista de sistemas, contador,
economista, engenheiro de produ-
ção e estatístico, com remunera-
ções de até R$ 10.544.

Já para atuação na Transpetro,
há 321 vagas imediatas e outras
3.210 previstas para cadastro de
re s e r va .

As chances são para os cargos de
moço de convés, moço de máqui-
nas, cozinheiro, condutor mecâni-
co, condutor bombeador, taifeiro,
eletricista e auxiliar de saúde. Os
salários para as funções chegam a
R$ 6.619.

Os interessados poderão se ins-
crever pela internet, no site da
Cesgranrio, www.cesgran-
rio.org.br, entre 9 e 30 de janeiro,
para a Petrobras, e 9 e 31 de janeiro,
para a Transpetro.

No STM, as inscrições estão

abertas para 42 vagas para atua-
ção no Distrito Federal e em oito
estados, com salários de até
R$ 11.006.

As chances são para os cargos de
técnico judiciário das áreas admi-
nistrativa e de programação e ana-
lista judiciário das áreas adminis-
trativa, análise de sistemas, conta-
bilidade, engenharia civil, estatís-
tica, revisão de texto, serviço social
e judiciária.

As provas serão aplicadas no dia
4 de março. As inscrições podem
ser feitas até 15 de janeiro, no site
do Cebraspe, organizador da sele-
ção, www.cespe.unb.br, com taxas
de até R$ 75.

A E R O N ÁU T I CA

A Força Aérea abriu concurso
para o Estágio de Adaptação à
Graduação de Sargento. São ofere-
cidas 183 vagas, com exigência de
ensino médio completo e idade
entre 17 e 25 anos.

O curso de formação acontece
em Guaratinguetá, no estado de
São Paulo. Após a formação, a re-
muneração para os oficiais é de
aproximadamente R$ 3.584.

As inscrições poderão ser feitas
entre 8 de janeiro e 6 de fevereiro,
n o  s i t e  w w w .  i n g r e s-
s o.e e a r. a e r. m i l . b r.

D I V U LG AÇ ÃO

NAVIO-PLATAFORMA: oportunidades para moço de convés e outras profissões na Transpetro e na Petro b ra s

ÓRGÃOS DA UNIÃO

Remuneração de R$ 10,5 mil na Petrobras

OS NÚMEROS

3.884
183 chances

vagas efetivas e de cadastro de
reserva na Petrobras/Transpetro

são para ingresso na
Ae ro n á u t i c a

Pe t ro b ra s / Tra n s p e t ro
> CONCURSOSpara ingresso na Petro-
bras e Transpetro, para diversos car-
gos.

> VAGAS: 378 imediatas e outras

3.506 para cadastro de reserva.

> SALÁRIOS: até R$ 10.544.
> ORGANIZADORA: Ce s g ra n r i o .
> INSCRIÇÕES: entre 9 e 30 de janeiro,
para a Petrobras; e 9 e 31 de janeiro,
para a Transpetro, no site www.ces-
g ra n r i o . o rg . b r.

> TAXAS: até R$ 65 e R$ 67.

Superior Tribunal Militar
> CO NC UR SO público para técnicos e
analistas judiciários, para atuação
em oito estados e no Distrito Fede-
ra l .

> VAGAS: 42 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 11.006.
> ÁREAS: análise de sistemas, conta-
bilidade, engenharia civil, estatísti-
ca, serviço social, entre outras.

> INSCRIÇÕES: até 15 de janeiro, no site

do Cebraspe, www.cespe.unb.br.

> TAXAS: até R$ 75.

A e ro n á u t i c a
> CONCURSO para admissão ao Está-
gio de Adaptação à Graduação de
Sa rg e n t o .

> VAG AS : 183 chances.
> SAL ÁRIO: R$ 3.584 após período de

formação.

> R EQ U I S I TO S : ensino médio completo

e idade entre 17 e 25 anos.

> INSCRIÇÕES: entre 8 de janeiro e 6

de fevereiro.

Fo n t e : Ed i ta i s .

Salário de R$ 9.427 no
Conselho de Medicina

O Conselho Federal de Medici-
na (CFM) divulgou que realizará
novo concurso público para fun-
ções de níveis médio e superior.

O edital oferece três vagas ime-
diatas e outras 195 previstas para
formação de cadastro de reserva.
Para candidatos com nível mé-
dio ou técnico, as chances são para
as funções de assistente adminis-
trativo, assistente de tecnologia da
informação, técnico em contabili-
dade e serviços operacionais, com
salário de R$ 4.956.

Já para nível superior, há opor-
tunidades para advogado, analista
de tecnologia da informação, bi-
bliotecário e jornalista, com salá-
rio de R$ 9.427.

As cargas horárias dos contrata-
dos variarão entre 20 e 40 horas
semanais, dependendo da função.
A seleção terá prova objetiva pa-
ra todos os cargos, além de prova

SEDE DO
CONSELHO
FEDERAL DE
MEDICINA :
opor tunidades
para ensinos
médio e
superior

discursiva e análise de titulação e
experiência profissional apenas
para as funções de nível superior.
As provas objetivas estão previs-
tas para acontecer no dia 25 de
março e abordarão questões de
Língua Portuguesa, Legislação

Aplicada ao CFM e Conhecimen-
tos Específicos.

As inscrições estão abertas até o
dia 16 de fevereiro e devem ser fei-
tas pela internet, no site da organi-
zadora: www.iades.com.br. As ta-
xas são de até R$ 52.

Universidade em
Minas abre chances

A Universidade Federal de Ita-
jubá (Unifei), no estado de Minas
Gerais, divulgou edital de concur-
so público para a área técnico-ad-
m i n i st ra t i va .

Há chances para cargos de ní-
veis fundamental e superior. Se-
gundo o edital, serão oferecidas
quatro vagas, para atuação no
campus de Itajubá.

As chances são para os cargos de
economista, administrador e auxi-
liar em administração. As remune-
rações variam entre R$ 1.945 e
R$ 4.180. A jornada de trabalho se-
rá de 40 horas semanais.

A seleção contará com prova ob-
jetiva, composta de 50 questões,
nos conteúdos de Língua Portu-
guesa e conhecimentos específi-
cos, prevista para ser aplicada no
dia 18 de março. Dependendo da
função, também haverá prova prá-
tica.

As inscrições estarão abertas a

U N I V E R S I DA D E de Itajubá: vagas

partir do próximo dia 9, até 8 de fe-
vereiro, por meio do site www.si-
grh.unifei.edu.br. A taxa de inscri-
ção será de R$ 120 para nível supe-
rior e R$ 60 para nível fundamen-
tal.

