20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

LEONE IGLESIAS - 02/03/2017

LEONIL DIAS (PPS), líder de governo e cotado para assumir a presidência na Câmara, diz que há confiança na base

DISPUTA NA CÂMARA DE VITÓRIA

Base de Luciano não
quer PPS no comando

Parlamentares que dão
sustentação ao prefeito
esperam ver um
vereador de outro
partido à frente do
Legislativo da capital

Erick AlencarUm movimento na Câmara

de Vitória promete esquen-
tar a disputa pela presidên-
cia da Casa, em agosto. Além do
pleito natural dos vereadores, in-
tegrantes da base aliada andam
descontentes com o pouco espaço
para quem não é do PPS, partido
do prefeito Luciano Rezende e do-
no de 4 cadeiras no Legislativo.

Preterido na última disputa pelo
comando do Legislativo munici-
pal, no início do ano passado, Davi

Esmael (PSB) afirma que o tempo
do PPS no domínio da Mesa Dire-
tora já passou.

“Existe uma intenção de con-
templar outros vereadores e de
partidos da base de sustentação.
Então, em razão disso, acho que é a
hora e a vez de outro nome sem ser
do PPS”, pontuou Davi, que diz
não ter mais planos de assumir a
presidência da Casa de Leis.

Para ocupar o posto, o parla-
mentar cita outros nomes, todos
de não integrantes do maior parti-
do da Câmara, sendo um deles
membro de sua sigla: o PSB.

“Acho que a Câmara tem impor-
tantes nomes como o Luiz Paulo
Amorim (PV), o Cleber (Cleber
Felix-PP). O PSB tentará colocar o
nome do Nathan (Nathan Medei-
ros-PSB). A gente tem bons nomes
que eu me sinto contemplado nes-
se momento”, frisou.

Cleber confessou o desejo de as-

sumir a presidência. “Tenho sim.
Já sonhei, já pensei. É algo a discu-
tir ”. Luiz Paulo e Nathan, no en-
tanto, dizem não ter a intenção.

O vereador Mazinho dos Anjos
(PSD) faz questão de deixar uma
pergunta no ar. “Essa é a leitura
que a Câmara está fazendo: 'Vem
cá, você não confia na sua base,
não? Por que o candidato não pode
ser da base sem ser do PPS? Já tem
esse movimento aí, para que seja
alguém que não do PPS”.

O líder do governo e cotado para
assumir a presidência, Leonil Dias
(PPS) afirma que tem recebido por
parte do Executivo total respeito
em relação a todos os partidos que
compõem o Legislativo atual.

Já o presidente, vereador Vini-
cius Simões (PPS), diz que respei-
ta o desejo de todos que querem o
cargo. “Qualquer um pode ser pre-
sidente, tem direito e é legítimo,
mas acho que é muito cedo”.

Vila Velha investiu 25,5% na
educação, garante prefeitura

A Prefeitura de Vila Velha infor-
mou, por meio de nota, que inves-
tiu 25,5% na Educação em 2017. O
percentual está dentro do mínimo
constitucional exigido para a pas-
ta. Reportagem de A Tribuna, de
ontem, com base em dados repas-
sados pelo Tribunal de Contas do
Estado (TC-ES), mostrou que a
prefeitura tinha investido só
18,49% até agosto do último ano.

“A informação do TC-ES refere-
se ao período de janeiro a agosto de
2017. Portanto, não reflete a totali-
dade dos investimentos da prefei-
tura em educação. E, por isso, a
PMVV nem chegou a ser notificada
pelo TCE”, disse a nota enviada.

THIAGO COUTINHO - 06/02/2015

PREFEITURA: cumprimento da lei

Já em Viana, o prefeito Gilson
Daniel (Pode) disse que o valor re-
passado à área também não fere a
legislação federal e, até a última
sexta-feira, passou dos 27%. “Fe -
chamos dezembro na sexta-feira e
os dados – que ainda não são pre-
cisos, porque temos até 30 de ja-
neiro para fazer correções e lançar
a receita do último dia do ano –
apontam 27,18% aplicados na Edu-
cação”.

Ele explicou, ainda, que dados do
mês de agosto não podem basear a
aferição do cumprimento da lei. “Se
gastarmos muito no início, quando
chega em dezembro não temos di-
nheiro para pagar a folha”.

PLENÁRIO
24 dias e um destino

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O ano está só começando, mas o mês de janeiro será deci-
sivo para um dos maiores partidos do País. O PT já começou a
contagem regressiva que culmina no dia 24, quando sua
maior estrela, o ex-presidente Lula, será julgada.

Militantes do partido e apoiadores vão inaugurar comitês
nos municípios, fazer plenárias para reforçar o lema: “eleição
sem Lula é fraude” e ainda planejam uma vigília, com atos po-
líticos e culturais, no dia do julgamento pelo TRF-4.

Questionado qual seria a opção do partido, caso a condena-
ção de Lula seja confirmada, o presidente do PT-ES, João Co-
ser, disse que é “p r o i b i d o” falar em plano B. “Não estamos tra-
balhando com essa opção, mesmo tendo o risco da condena-
ção, os advogados do Lula afirmam que a candidatura dele se-
rá registrada, que é possível recorrer”, disse Coser.

A estratégia do PT é arriscada e vai para o tudo ou nada. Se o
cálculo da defesa de Lula estiver errado, o PT perde uma opor-
tunidade e tanto de se reinventar e fazer as pazes com o povo.

* * *

Vai ter campanha
O presidente do PT, João Coser, ci-
tou casos do Estado para defender a
estratégia do partido.

“Já teve um candidato a prefeito
em Montanha que um dia antes da
eleição colocou outra pessoa no lu-
gar dele. Então, o jurídico está dizen-
do que consegue registrar a candi-
datura de Lula. Vamos para a campa-
nha, se lá na frente negar, veremos”.

Givaldo fica no PT?
Vai se aproximando a janela parti-
dária, com a possibilidade dos depu-
tados mudarem de partido, e aumen-
ta a especulação de que o deputado
federal Givaldo Vieira possa deixar o
PT e migrar para o PSB.

Ele já teria comentado, informal-
mente, a possibilidade com outros
petistas. Givaldo já foi vice-governa-
dor de Renato Casagrande (PSB).

* * *

Zé Carlinhos
é ou não é
candidato?
O chefe da Casa Civil,
Zé Carlinhos da Fonse-
ca, faz mistério sobre
seu futuro político.

À frente do PSD, há
quem diga que ele pos-
sa ser candidato a de-
putado federal, mas
que também teria en-
vergadura para ser vice,
numa possível chapa de
reeleição do governa-
dor Paulo Hartung.

Ele tem uma boa en-
trada com prefeitos,
principalmente do inte-
rior, e deputados.

“Quero uma casa no campo”
Questionado pelo jornal A Tribuna se tem
intenções políticas para depois que deixar o
comando da PM, o coronel Nylton Rodri-
gues descartou. “Não tenho pretensões po-
líticas nem agora, nem após a aposentado-
ria. Minha intenção é comprar um sítio e fi-
car bem próximo da família.”

* * *

Indulto: ação humanitária ou impunidade?
A presidente do STF, ministra Cármem Lúcia, derrubou parte do generoso in-
dulto natalino assinado pelo presidente Michel Temer. Segundo o advogado An-
tonio Carlos Pimentel, o indulto deve ser recomendado pelo Conselho Nacional
de Política Criminal e Penitenciária, o que não ocorreu. “As críticas voltam-se à
drástica redução do cumprimento de penas por condenados da Lava a Jato. Te-
me-se que, com mais um indulto ano que vem, as penas sejam anuladas”.

GALERIA

PARABÉNS, PAPAI!

Depois do deputado Marcos Bru-
no, quem descobriu que vai ser pai é o
vereador de Vitória, Denninho Silva.

MAIS AÇÃO CONTRA A ECO101
O presidente da Câmara de Viana,
Fábio Dias, acionou a ECO101 na Jus-
tiça para cobrar a retomada imediata
das obras de duplicação da BR-101.
Ele também pediu, como forma de
compensação pelas obras não reali-
zadas em todo o Estado, o abatimen-

to da tarifa do pedágio.

LÁ VEM COBRANÇA

O suplente de vereador Evandro Fi-
gueiredo cobrou em suas redes so-
ciais tratamento igualitário da Prefei-
tura de Vitória com relação aos quios-
ques da Praia de Camburi. Reclama
que se um lado da orla os quiosques
são novos e os banheiros limpos, no
lado de Jardim Camburi tem quios-
ques abandonados e servindo para
abrigo de moradores de rua.

