22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Novo de novo?

Em dezembro, depois de ter dito que não vai concorrer à Pre-
sidência, Luciano Huck teve uma reunião com o diretor do Ibope,
Carlos Augusto Montenegro. Os dois trocaram análises. Segun-
dos relatos, o apresentador disse que, para o Agora!, movimento
do qual participa e que prega a renovação política, nenhum no-
me de centro conseguiu se firmar como opção viável para o Pla-
nalto. Huck arrematou a conversa com um pedido para que o
Ibope não o exclua das sondagens eleitorais.

proposto. Dizem que falta estrutura e
que ele é inviável.
A realidade
Segundo esses tucanos, a lista de fi-
liados está desatualizada. Nem SP, o
maior estado, tem os dados.
A n o - N ovo . . .
O presidente Michel Temer, que
amarga a pior avaliação de um inqui-
lino do Planalto desde a redemocrati-
zação, mostra-se um otimista. Afirma
que aposta em uma reconciliação dos
políticos com o povo em 2018.
... vida nova
“Tenho quase absoluta convicção
de que o próximo Congresso, os próxi-
mos dirigentes do País, ajudarão a res-
gatar a confiança na classe política”,
diz Temer.
Alma do negócio
Sem contribuição de empresas,
avalia o peemedebista, a TV será a
principal arma da campanha. Ao apos-
tar suas fichas nesse flanco, o Presi-
dente valoriza o principal ativo do
MDB para firmar alianças. Sua sigla
tem o maior tempo de propaganda do
Pa í s .
Quem manda
O prefeito de São Paulo, João Doria
(PSDB), mandou cancelar o evento de
inauguração do Viaduto Dona Marisa
Letícia marcado para quarta-feira. O
tucano também determinou que a via
na zona sul da cidade seja aberta aos
veículos já amanhã.
Queda de braço
A homenagem à mulher de Lula,
morta em fevereiro de 2017, foi assina-
da pelo prefeito em exercício Milton
Leite (DEM). Já há na Câmara projeto
do vereador Fernando Holiday (DEM)
para tirar o nome de Marisa Letícia do
viaduto.
Por cima do meu...
No comando do PSDB de São Paulo,
Pedro Tobias desafia os tucanos: “Pa -
ra não termos candidato próprio a go-
vernador primeiro será preciso me ti-
rar da presidência”.
Ti ro t e i o
“Espero a aprovação da reforma da
Previdência neste ano. Ela protege os
que mais precisam e é o caminho para
construir a igualdade no Brasil”.

Do deputado Rodrigo Maia (DEM-
RJ), presidente da Câmara, sobre a
atuação do Congresso e sua expecta-
tiva para o País em 2018.

Para todos
Procurado para falar sobre o
assunto, Montenegro não men-
cionou a conversa com Huck,
mas defendeu a manutenção do
nome do apresentador nas son-
dagens. “Por enquanto, tudo é
especulação. Não se sabe se o
Lula poderá ser candidato — é
muito provável que ele não seja
—, mas o nome dele está em to-
das as listas”, disse.

Para todos II
O diretor do Ibope citou outros no-
mes ainda incertos. “Henrique Meirel-
les (Fazenda) teria que sair do minis-
tério... Até 6 de abril as pessoas preci-
sam deixar cargos e escolher partidos.
Teremos um quadro melhor nessa da-
ta. Até lá estaremos fazendo pesqui-
sas e teremos simulações, algumas
com o Luciano Huck.”
O limite
Montenegro diz que, depois de abril,
“se ele não tiver optado por algum par-
tido, não estará mais”. Ele salienta que
“esse negócio de centro, direita e es-
querda é muito relativo”. “O que existe
é uma decepção muito grande com a
maioria dos políticos e partidos. Isso
torna a eleição imprevisível. Talvez a
mais difícil desde a ditadura.”
Barriga de aluguel
Dirigentes do Agora! avaliam que de
15 a 20 integrantes do movimento de-
vem sair candidatos a deputado esta-
dual e federal. Há conversas avança-
das com a Rede e o PPS.
Meu tempo
Aliados de Geraldo Alckmin dizem
que, apesar dos apelos para que ele
antecipe sua saída do governo de São
Paulo para iniciar um giro pelo País, o
tucano não tem dado sinais de que
deixará o Palácio dos Bandeirantes
antes do início de abril.
Pés no chão
A cúpula do PSDB de São Paulo dis-
corda do formato de prévias que foi

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

o trabalhador”

“Vamos trabalhar e explicar com calma para

Rodrigo Maia (DEM-RJ) sobre a estratégia para aprovar a reforma da
Prev i d ê n c i a

Torquato foi afastado da
crise de segurança no RN

O ministro da Justiça e Segurança Pública, Torquato Jar-
dim, que comanda a Força Nacional, a Polícia Federal e a Po-
lícia Rodoviária Federal, foi colocado à margem do motim cri-
minoso de policiais no Rio Grande do Norte. O ministro Raul
Jungmann (Defesa) foi designado para representar o gover-
no federal em declarações sobre a crise e outras iniciativas,
inclusive anunciando o envio da Força Nacional.

vembro do ano não eleitoral de 2017.
O PT do Lula, protagonista do maior
escândalo de corrupção da história,
é o maior beneficiado, R$ 76,4 mi-
lhões em 11 meses, seguido pelo
PSDB do enrolado Aécio Neves,
R$ 63 milhões. Entre 2007 e 2017, os
partidos embolsaram R$ 3,85 bi-
lhões com o fundo partidário.
Com nossa grana
O PMDB do presidente Michel Te-
mer é o terceiro partido que mais ver-
bas recebeu do Fundo Partidário em
2017: R$ 61,4 milhões.
Nós pagamos
PR, PSB e PP levaram, cada, mais
de R$ 32 milhões do fundo no ano
não-eleitoral de 2017. O DEM, R$
23,8 milhões, o PTB R$ 22,8 mi-
lhões.
Valor triplicado
No apagar das luzes, em dezembro
de 2014, o Congresso aprovou uma
emenda que, na prática, triplicou o
valor do fundo partidário.
Contagem regressiva
Em um ano, dia 1º de 2019, tomará
posse o sucessor de Michel Temer no
mais importante cargo da República.
Antes, os eleitos em 15 de novembro
eram empossados em 15 de março. O
primeiro a assumir em 1º de janeiro
foi FHC, em 1995, após emenda
aprovada em 1994.
Otimismo continua
Produtores de etanol do Nordeste

Sinceridade demais
As declarações do ministro
Torquato Jardim sobre essa
área em geral são muito since-
ras. Em política, sinceridade às
vezes dá confusão.

Crise de autoridade
A crise de segurança decorre da
crise de autoridade no Rio Grande do
Norte, cujo governo hesitou em punir
líderes do motim criminoso.
Sinceridade demais
Na crise de segurança do Rio de
Janeiro, Torquato revelou que crimi-
nosos controlam batalhões da PM.
Isso gerou outra crise, política.
Evitando marolas
No Planalto falam em “inexperiên -
cia política” de Torquato: em meio ao
esforço para aprovar a reforma da
Previdência, marolas atrapalham.
Partidos tomaram
R$ 575 milhões
do contribuinte
O Fundo Partidário, que aumenta
ano a ano, rendeu aos partidos R$
575,3 milhões, entre janeiro e no-

PODER SEM PUDOR
Curto e grosso
Eleito governador de Alagoas, Silvestre
Péricles de Góis Monteiro recebeu antes da
posse um amigo oferecido:

“Governador, estou numa situação com-
plicada. Comentam na cidade que eu farei
parte do seu secretariado. Todo mundo per-
gunta se é verdade e eu fico sem saber o que dizer”.

Silvestre, que nunca foi acusado de ser um educado cavalheiro, encerrou

assim a conversa:

“Faz o seguinte: quando o incomodarem com isso, diga que nunca passou

pela minha cabeça a ideia de convidar você para coisa alguma”.

continuam otimistas com o programa
RenovaBio, pelo qual tanto lutaram,
apesar dos vetos do presidente Temer
aos incentivos previstos na lei aprova-
da no Congresso.
Fazendo pose
O deputado Rodrigo Maia (Câmara)
faz pose de humildade afirmando ser
apenas um dos “três ou quatro” do
DEM que podem disputar o Planalto.
Lorota. Só ele tenta a indicação do
partido, neste momento.
Saia-justa no STF
Ministros do Superior Tribunal de
Justiça (STJ) apresentaram a solida-
riedade ao ministro Gilmar Mendes
que faltou do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF). O STJ chamou de “leviano e
irresponsável ” o juiz que espalhou fo-
focas sobre Mendes, que também pre-
side o TSE.
O re m o s
Este 2018 será regido por vibrações
de São Jerônimo, segundo estudio-
sos. Será um ano tutelado por Júpiter,
por isso a diplomacia, a sociabilidade e
a comunicação serão necessárias pa-
ra resfriar a cólera. Que as vibrações
de São Jerônimo nos cheguem com
misericórdia.
Fatura bilionária
O Sistema Integrado de Administra-
ção Financeira (Siafi) já contabiliza
R$ 1,3 bilhão pago em faturas de car-
tões corporativos desde a criação. Fo-
ram gastos, em média, R$ 434 nas
mais de três milhões de compras.
Brasil demorou
Foi em um 1º de janeiro, há 155 anos,
que a escravidão foi abolida nos Esta-
dos Unidos pelo então presidente
Abraham Lincoln. Por aqui, negros
ainda foram tratados como mercado-
ria durante longos 25 anos.
Pensando bem...
...o rei Juan Carlos I, de Espanha, faz
muita falta à cena internacional: era
hora de ele soltar o brado “Por que não
te calas, Trump?”

Apenas alguns
p a ss o s
Após anular a prerrogativa do
Presidente de conceder indulto
natalino, sob aplausos da pla-
teia, a ministra Cármen Lúcia
poderia atravessar a Praça dos
Três Poderes e assumir de uma
vez o Poder Executivo.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

