Ci d a d e s

Casamento surpresa na praia

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Casal do interior de São Paulo está
no Estado para a virada de ano e
a noiva organizou a cerimônia
sem que o noivo soubesse

JULIANA
E WELLINGTON,
que namoram há
sete anos e moram
juntos há três,
ficaram emocionados
durante a cerimônia

Acácio RodriguesPés na areia, barulho do mar e

emoção embalada pelo
amor. Assim foi um casa-
mento surpresa realizado na En-
seada do Suá, em Vitória, na noite
do último sábado. A noiva Juliana
Alves Farias, 36 anos, resolveu tu-
do e deixou Wellington Luiz de
Deus Moratto, 33, de olhos arrega-
lados ao chegar no local.

O casal, que é de Ribeirão Preto
(SP), veio ao Estado para passar a
virada de ano. Hospedados em Vi-
tória, na casa de um amigo e ao la-
do de outros que vieram da cidade
do interior paulista, vão curtir o
Revéillon em Guarapari.

Há cerca de 20 dias, Juliana pro-
curou o amigo de Vitória com a
ideia do casamento surpresa.

“Combinei também com os
amigos de São Paulo e eles me aju-

daram a organizar. Dissemos ao
Wellington que viríamos para
uma festa, que era na praia e tinha
nome na lista, então precisava
chegar no horário (risos)”, contou
Ju l i a n a .

O casal trabalha junto em uma
empresa do ramo alimentício, em
Ribeirão Preto. “Na primeira vez
em que nos vimos, eu não gostei
muito dele. Eu estava na sala do di-
retor, chegando na empresa, e ele
passou no corredor. O diretor, que
gosta muito dele, o chamou todo
empolgado para me apresentar,
porque eu iria trabalhar junto com
ele, e ele simplesmente disse oi.
Achei seco e arrogante. Mas basta-
ram alguns dias para entender o
jeito dele”, lembra a moça.

Desde o primeiro beijo, lá se vão
sete anos de namoro. Há três anos,
decidiram morar juntos e fizeram
um chá de casa nova. Na ocasião,

Tema de filme foi escolhido
para chegada do noivo

ele preparou um vídeo de fotos e a
pediu em casamento.

“Essa é uma cerimônia especial,
não um casamento civil, legaliza-
do mesmo. Se fosse, ele teria de ter
assinado o processo do pedido for-
mal e, assim, não seria surpresa
(risos)”, contou a celebrante Lian-
dra Zanette.

A cerimônia contou com 10 con-
vidados, dois músicos e uma fotó-
grafa oficial, além das cerimonia-
listas e a celebrante. Em média, o
custo desse casamento intimista é
de R$ 3 mil.

As alianças, em uma concha de
ostra com um pouco de areia e água
do mar, foram entregues pela filha
da noiva, Lívia Farias, de 18 anos.

“O noivo quase enfartou quando
viu! Ele não desconfiou em mo-
mento nenhum! E depois chorou a
cerimônia quase toda!”, contou
L i a n d ra .

O FINAL DA CERIMÔNIA foi marcado pelo tradicional beijo do casal

ALIANÇAS FORAM ENTREGUES em uma concha de ostra com um pouco de areia e água do mar

“Amor, preparei algo especial para
você. É apenas o início de um so-
nho. Espero que você goste. Fiz tu-
do para demonstrar o quanto é
grande o meu amor por você”.

Ao terminar de ler o bilhete, já
com os amigos sentados ao lado da
noiva e a celebrante, Wellington se
a p rox i m o u .

Surpreso, de fato, abriu os braços
e perguntou: “O que está aconte-
cendo aqui”, disse ele com um lar-
go sorriso ao caminhar até Juliana.
Logo depois, a ficha caiu para
Wellington e ele começou a chorar
copiosamente durante vários mo-
mentos da cerimônia.

A canção “A Thousand Years”,
tema do filme “A Saga Crepúsculo:
Amanhecer: Parte 1”, foi a escolhi-
da para a chegada do noivo. Com
dois músicos, um com violão e ou-
tro com violino, o casamento sur-
presa entre Juliana e Wellington
teve muita emoção.

“A noiva pediu para que tocásse-
mos as canções que simbolizam a
união dos dois”, disse o violinista
Vinícius Finco.

Pensando que ia para uma festa
com os amigos, Wellington Morat-
to mal imaginava o que estava por
vir. Ao chegar ao local, foi surpre-
endido com um bilhete que dizia:

COM DOIS
músicos, um com
violão e outro
com violino, o
casamento
s u r p re s a
entre Juliana
e Wellington teve
muita emoção

