12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Jovem morre com três
tiros em show de Guriri

Execução do jovem de
21 anos aconteceu na
orla do balneário,
próximo a um trio
elétrico. Houve correria
e pânico na madrugada

FOTOS: WHATSAPP

Lucas RezendePânico e morte marcaram a

madrugada que seria de
shows e diversão em Guriri,
São Mateus, no Norte do Estado.
Por volta da 1 hora de ontem, na
movimentada orla da Avenida
Oceano Atlântico, próximo ao trio
elétrico onde eram realizados os
shows, o jovem Carlos Eduardo
Rauta dos Santos, 21, foi morto
com três tiros.

Segundo a Polícia Militar, todos
os disparos foram feitos pelas cos-
tas: um no meio, um na nuca e ou-
tro na cabeça. Carlos Eduardo foi
encontrado no chão, já sem vida,
após perder muito sangue. Com a
correria, a polícia não conseguiu
encontrar testemunhas que pu-
dessem narrar com precisão a exe-
cução do jovem.

De acordo com relatos de poli-
ciais militares que atenderam a
ocorrência, houve “um grande tu-
multo de pessoas correndo”.

Um comerciante de 41 anos pre-
senciou o pânico: “Havia crianças
no momento da confusão. Foi um
cenário de terror! Eu consegui ou-
vir dois tiros, que foram certeiros.
Foi execução programada. Eram
para ele, os tiros. Foi a queima rou-
pa. Eles estavam a pé e saíram cor-
rendo depois”.

Uma vendedora ambulante que
estava com sua barraca funcionan-

CORPO DO JOVEM ficou caído em avenida e policiais afastaram curiosos

do no momento dos tiros, contou
que na hora do crime só conseguiu
ouvir os disparos e ver as pessoas
começando a correr, enquanto se
abaixava dentro da barraca.

O corpo de Carlos Eduardo –
que foi encontrado com um cani-
vete – foi reconhecido por seu pai,
que informou às autoridades que o

M U LT I DÃO
cerca o local em
que ocorreu o
crime, na orla
da Avenida
Oceano
At l â n t i c o ,
onde ao menos
quatro viaturas
fizeram o
policiamento

filho tinha algumas passagens pela
polícia por envolvimento com o
tráfico de drogas e tentativas de
homicídio, segundo o boletim de
o c o r rê n c i a .

Ainda segundo o relato do pai, a
vítima fazia parte de facções que
disputam o tráfico de entorpecen-
tes no balneário de Guriri.

Procurada para falar sobre o po-
liciamento no balneário, a Polícia
Militar disse que o planejamento
da Operação Verão consiste prin-
cipalmente no reforço do policia-
mento ostensivo nos principais
balneários, inclusive Guriri.

“Ao todo, desde a última terça-
feira, 1.820 PM's estão atuando em
todo litoral, por dia. O policiamen-
to é feito de todas as formas; viatu-
ra, a pé, bike. Haverá um acrésci-
mo de mais 480 militares, que to-
talizarão 2.300 homens atuando
durante todo o dia”.

Passageira salva
ladrão de linchamento

Após assaltada no momento
em que chegava a um ponto de
ônibus, em Vila Capixaba, Caria-
cica, uma técnica em Enferma-
gem, de 40 anos, salvou a vida do
criminoso, quando percebeu que
ele seria linchado por moradores
da região. O ladrão foi socorrido e
levado para o Hospital São Lucas,
em Vitória. Ele permanece inter-
nado sob escolta policial. O crime
aconteceu por volta de 6 horas de
ontem.

Segundo a vítima, ela estava se-
guindo para o hospital onde tra-
balha, quando viu o criminoso,
que não foi identificado pela polí-
cia, na avenida Cariacica.

“Ele encostou a faca na minha
barriga e exigiu o celular. Eu falei
que não tinha, para ver se ele de-
sistia. Então ele ordenou que eu
entregasse a bolsa”, destacou a
vítima, que pediu que o seu nome
não fosse divulgado.

Ela afirmou que disse ao ladrão
que entregaria a mochila que es-
tava carregando, mas perguntou
se poderia tirar o jaleco que esta-
va dentro da bolsa.

“Mas ele conseguiu tomar a
minha mochila e saiu correndo.
Eu gritei e um senhor, que estava
de bicicleta, falou para ele largar
a bolsa senão iria atirar. O bandi-
do largou a mochila”.

Nesse momento, vários mora-
dores da região passaram a per-
seguir o bandido.

“Bateram nele com chutes, so-
cos, ripas. Um morador pegou a
faca que bandido usou no assalto
e falou: 'Agora você vai beber do
próprio veneno'. A população ia
matar o ladrão”, disse.

A técnica então, pediu aos mo-
radores que não matassem o ban-
dido. “Pensei na hora que ele de-
veria pagar pelo crime na cadeia.
Não queria que matassem ele”.

A ocorrência foi registrada na
4ª Delegacia Regional de Cariaci-
ca.

RODRIGO GAVINI/AT

FACA apreendida com o ladrão

Vítima ajuda a polícia
a prender assaltante

Um motorista, de 37 anos, foi
rendido e teve o carro roubado,
no bairro Itapoã, em Vila Velha,
na noite de sábado.

A vítima conseguiu encontrar o
veículo e ajudou a PM a prender
os criminosos, após fazer buscas
na região do assalto.

Renan Mendes Botan, de 18
anos, e um adolescente, de 17, fo-
ram presos. A vítima relatou que
foi abordada no momento em
que estava estacionando o seu
carro, um Fiesta preto, perto de
um supermercado.

O motorista afirmou que foi
rendido por três bandidos, sendo
que um estava armado.

A vítima entregou o carro e os
bandidos fugiram. Por volta de
23h30, o motorista saiu com a fi-
lha para fazer buscas na região

onde o crime aconteceu. Ele lo-
calizou o veículo no bairro Vista
da Penha e acionou a Polícia Mi-
l i t a r.

Uma radiopatrulha foi até o lo-
cal e conseguiu abordar os sus-
peitos. Renan estava no banco do
motorista e o adolescente estava
ao lado do carro. A vítima reco-
nheceu os dois como os autores
do roubo. Eles foram encaminha-
dos para a 2ª Delegacia Regional
de Vila Velha.

Uma vendedora, de 28 anos,
que estava com os dois, também
foi levada para a delegacia e foi li-
berada. O adolescente e Renan
negaram participação no crime,
mas foram autuados por roubo.
Renan ainda vai responder por
corrupção de menores. Ele foi
encaminhado para o presídio.

GIRO RÁPIDO
Adolescente troca tiros
com PMs e é baleado
Um adolescente, de 17 anos, foi
baleado com quatro tiros, na noite
de sábado, no bairro Residencial
Centro da Serra, na Serra. De acor-
do com a polícia, ele trocou tiros
com PMs no momento de uma
abordagem de rotina.

O suspeito estava com dois ami-
gos, que também atiraram e conse-
guiram fugir. Ele foi socorrido e le-
vado para o Hospital Doutor Jay-
me Santos Neves, na Serra.

Duas tentativas de
homicídio no Sul
Um homem de 36 anos foi atin-
gido por vários disparos na noite de
sábado em Cachoeiro de Itapemi-
rim, Sul do Estado. A vítima foi le-
vada para a Santa Casa.

Já em Mimoso do Sul, um homem
de 37 anos foi atingido por golpes
de foice, desferidos por um amigo.
Ele foi levado ao Hospital Apóstolo
Pedro. Ninguém foi preso.

FOTO: ALESSANDRO DE PAULA

SANTA CASA: vítimas internadas

Garota leva quatro
facadas em Vila Velha
Uma adolescente, de 17 anos, foi
ferida com quatro facadas, na ma-
drugada de ontem, no bairro Bar-
ramares, em Vila Velha. A polícia
não informou a forma como o cri-
me aconteceu. Ninguém foi preso.
Segundo investigadores da Polí-
cia Civil, a vítima foi atingida na
perna, no braço, no tórax e no ab-
dômen. Ela foi socorrida e levada
para o Hospital Antônio Bezerra
de Faria, no mesmo município.

Jovem é assassinado a
tiros em Vitória
Um jovem, que não foi identifi-
cado pela polícia, foi assassinado
com quatro tiros, no bairro Santos
Reis, em Vitória. A vítima não esta-
va com documento de identifica-
ção. Nenhum suspeito foi preso.

De acordo com a polícia, o crime
aconteceu por volta de 22 horas de
sábado, na Escadaria 26 de De-
zembro. O caso será investigado
pela Delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) de Vitória.

