Ec o n o m i a

ROBERTO SHINYASHIKI PS I QU I AT R A

Admitir erros para ter sucesso

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Traçar objetivo
Encontrar causa que
impede a pessoa de evoluir

COMO COMEÇOU?

A motivação para escre-
ver se deu ao perceber
que muitas pessoas re-
produzem o mesmo erro.

COMO MUDAR?

O médico então escreveu
o livro para ajudar pes-
soas a encontrarem uma

solução para o erro.

PLANOS PARA O FUTURO
Pretende continuar a mo-
tivar pessoas, por meio
da escrita, a tomar rumo

na vida profissional.

impede de evoluir.

As pessoas ficam tentando mu-
dar o rumo da vida sem saberem o
que querem de verdade. Portanto,
não ter um destino certo é uma das
razões para se sentirem perdidas.
Mas não existe milagre, é neces-
sário esforço e comprometimento.
Se você passa o tempo inteiro se
p ergu n ta nd o
por que as coisas
não decolam, ou
por que você
não tem suces-
so, a resposta é:
porque para um
projeto dar cer-
to é necessário
paciência, dedi-
cação e entrega.
> Qual é a explicação para que
a sociedade esteja reproduzin-
do erros?

As mudanças pelas quais o mun-
do passa também impactam as
pessoas e a forma com que agem.
Um dos males do nosso tempo é
que as pessoas aprenderam a ad-
mirar o exemplo dos outros em
vez de pensar em realizar seus
p ro j e t o s.
> Como o livro exemplifica os
erros que as pessoas cometem?
Ao longo do livro, são apresenta-
dos vários exemplos que levam as

Especialista aborda
a insistência do ser
humano em se manter
aprisionado a algo
que não o completa
e aponta soluções

Andreia FerreiraÉ preciso procurar os próprios

erros a todo momento para
ser bem-sucedido na carrei-
ra, segundo o médico psiquiatra
Roberto Shinyashiki. Em seu novo
livro, como o título “Pare de dar
murro em ponta de faca”, ele pro-
põe uma reflexão ao leitor de des-
cobrir em que área, ou áreas da vi-
da está atolado, patinando e sobre
o que é necessário se libertar e to-
mar o rumo certo.

O livro aborda a insistência de o
ser humano se manter aprisiona-
do a algo que não o completa, não
o realiza, seja na vida profissional,
seja na vida afetiva ou familiar.

Dessa forma, é necessário bus-
car entender o que leva as pessoas
a terem uma vida sem graça, repe-
titiva, sem evolução e, consequen-
temente, sem felicidade. Sendo as-
sim, é possível parar de repetir os
mesmos erros e evoluir.

Com uma bagagem de quase 30
livros publicados e mais de 8 mi-
lhões de exem-
plares vendidos,
o  p s i q u i a t r a
a f i r m a  q u e
adiar a busca da
transf orma ção
só aumentará o
p ro b l e m a .

“Um dos males do

nosso tempo é que
as pessoas aprenderam
a admirar o exemplo
dos outros em vez de

realizar seus projetos”

E, assim, leva
o leitor a apren-
der a escutar a
sua alma, para descobrir o que
realmente lhe trará a felicidade,
nem que para isso, seja necessário
fazer algo radical e mudar o curso
da vida e do trabalho.
A TRIBUNA - O que te motivou
a escrever o livro “Pare de dar
murro em ponta de faca”?

ROBERTO SHINYASHIKI- Anti -
gamente, via muito as pessoas re-
laxadas, acomodadas, muitas ve-
zes não se dedicando aos seus
compromissos. Hoje, tenho visto
profissionais trabalhando 13, 12
horas por dia, mas sem ver resulta-
d o s.

Comecei a observar empresá-
rios falando: 'poxa vida, quanto
mais eu trabalho, mais eu tenho
dívidas, mais eu tenho problemas
na empresa'. Na carreira, o profis-
sional está lá na empresa e fala:
'quanto mais eu trabalho, parece
que o meu chefe não me enxerga,
não vê a minha dedicação'.

Esse foi o começo, a minha mo-
tivação para escrever veio por ob-
servar que há muito trabalho, mas
sem a chegada dos resultados.
> De que maneira as pessoas
podem encontrar onde erram?
Como orientação e mentoria pa-
ra essas pessoas, eu desenvolvi um
método que é basicamente o mé-
todo do livro. É uma metodologia
que ajuda as pessoas a encontra-
rem a causa desse bloqueio, que as

LIVRO orienta a superar desafios

FABIANO ACCORSI

QUEM É
Rober to
S h i n ya s h i k i
> É MÉDICO p s i-
quiatra, ajuda
as pessoas a
romperem com
as frustrações
e inseguranças
que as impe-
dem de evoluir.
> POSSUI c er c a
de 30 livros pu-
blicados e mais
de 8 milhões de
e x e m p  l a r  e s
ve n d i d o s .

> NO LIVRO “Pa r e
de dar murro
em ponta de fa-
ca”, ele propõe
ao leitor buscar
um rumo pro-
f i ss i o n a l .

S H I N YAS H I K I
disse que as
pessoas ficam
tentando mudar
o rumo da vida
sem saberem o
que querem de
verdade. “Nã o
ter um destino
certo é uma das
razões para se
s e n t i re m
perdidas.
Mas não existe
milagre, é
n e c e ss á r i o
e s f o rç o”

está disponível para mudar. Diante
disso, ela pode fazer um plano e
buscar a mudança.
> Há exemplos práticos de er-
ros reproduzidos por profissio-
nais dentro e fora do trabalho?
Profissionais que apontam o er-
ro dizendo o que está errado e ain-
da se perguntam: por que o em-
pregado não muda isso? Quanto
mais o gerente procura mostrar
que o outro está errado, mostra
que ele também está errado.

Fica uma competição para ver
quem convence de que o outro es-
tá errado, em vez do líder conse-
guir essa mudança por meio de in-
c e n t i vo.

O líder pode descobrir onde seu
funcionário está errando, onde o
pensamento mal direcionado dela
pode estar influenciando aspectos
importantes na carreira. A partir
disso, provocar esse profissional
para que ele implemente uma mu-
dança na sua performance.

O exemplo é a pessoa em situa-
ção de desemprego, ela se isola
com vergonha. Não pratica o
networking e diminui suas chan-
ces de ser visualizada. Essa pessoa
deve ir para a rua, retomar os con-
tatos, se colocar à disposição, pois é
um desses contatos que vai ajudá-
la e abrir o leque de oportunidades
para que ela seja contratada.

pessoas a se sentirem frustradas e
perdidas em suas vidas, mesmo
obtendo certo sucesso. Inclusive,
conta passagens de sua trajetória
profissional e pessoal em que tam-
bém não conseguia sair do atoleiro
em que se encontrava.

Por meio desse exercício de des-
cobertas e de autoconsciência,
apresento o modal para que o lei-
tor olhe para dentro de si e enxer-
gue o que ele precisa fazer para pa-
rar de dar murro em ponta de faca,
ou seja, parar de despender muito
esforço, no trabalho, em relaciona-
mentos, na família ou em qualquer
outro aspecto da vida obtendo
pouquíssimo resultado.
> Qual é a proposta do livro?
A proposta é fazer com que as
pessoas atinjam o ponto de 'não
retorno', que é uma expressão
muito utilizada em inglês para
exemplificar aquele momento em
que não se consegue voltar mais
atrás, nem ser quem era antes.

É quando você descobre que é
maior do que a situação que está
vivendo, tudo fica mais claro e vo-
cê busca tomar uma atitude pe-
rante a sua vida.

O profissional deve focar no re-
sultado. A maior parte das pessoas
foca na ação, no que vai fazer. À
medida que ela começa a ter o re-
sultado negativo, ela deve parar e

“O profissional

deve focar no
resultado. A maior
parte das pessoas
foca na ação, no

que vai fazer”

pensar: 'esse meu comportamento
está provocando um bom resulta-
do?' Se a resposta for não, é aí que
entra a estratégia de motivação pa-
ra mudar.
> Qual é o método para parar
de repetir os mesmos erros?

Quando as pessoas se encon-
tram em uma situação em que elas
estão dando murro em ponta de
faca, isto é, reproduzindo erros, o
primeiro passo é ela parar e perce-
ber que quanto mais ela está traba-
lhando para mudar de vida, mais
ela fica cansada e não vê resulta-
dos, esse fator deve ser identifica-
do primeiro.

O segundo ponto é a pessoa pe-
dir ajuda, ou seja, ela poder se
abrir a procurar amigos, pessoas
que vão ajudá-la a resolver o pro-
blema e procurar uma saída que
não seja repetir o erro.

A pessoa deve fazer autoavalia-
ção e ter ajuda do próximo e, a par-
tir disso, olhar para ela e ver se ela

