VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

CORRIDA DE SÃO SILVESTRE

Espor tes
Arrancada no fim vale
bicampeonato para etíope

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

FOTOS: LEONARDO BENASSATTO / REUTERS Cyborg mantém
cinturão do UFC
e já pensa em
rival australiana

Vencedor em 2014, Dawitt Admasu garante a
vitória nos últimos 5km da tradicional prova.
Melhor brasileiro, Ederson Vilela é o 11º colocado
Em 2014, ele também saiu vence-
dor nos 15km de São Paulo.

SÃO PAULOO sorriso no rosto e os braços

erguidos não deixavam dú-
vidas: a arrancada final do
etíope Dawitt Adma-
su terminou como
ele queria.
Com uma arranca-
da nos últimos 5km da
Corrida de São Silves-
tre, na manhã de on-
tem, o africano deixou os
adversários para trás e
cruzou a linha de chegada
após 44min15s.

Foi a segunda vitória de
Admasu na tradicional
prova que fecha o calen-
dário esportivo no País.

O etíope Belay Bezabh termi-
n o u e m  s e g u n d o  l u g a r
(44min33s), seguido pelo quenia-
no Edwin Rotich (44min43s).
Completaram o pódio Birha-
nu Baley, do Bahamas, e
Paul Lonyangata, do
Quênia.

“Quero agradecer à
torcida de São Paulo,
que me ajudou. Eu
treinei duro, me
preparei bem, en-
tão estou muito fe-
liz ”, comentou o
vencedor da prova.

O Brasil acabou

longe do pódio na ma-

nhã de ontem. Ederson Vilela ter-
minou na 11ª posição e foi o me-
lhor brasileiro na prova.

Assim, o jejum de vitórias do
País na São Silvestre chega a sete
anos — o último triunfo foi com
Marilson Gomes dos Santos, em
2 0 1 0.

“O objetivo, lógico, era ficar no
pódio. É uma prova difícil. Ano
passado eu fui o sétimo colocado,
hoje (ontem) consegui ser o
melhor brasileiro. É uma co-
locação boa, mas ainda não
estou contente. Quero
subir no pódio nos pró-
ximos anos”, falou o
brasileiro, ciente das
dificuldades de bater
os corredores africa-
n o s.

“A gente sabe que
eles são os melhores.
Mas temos que bata-
lhar. É difícil, mas não é

i m p o s s í ve l ”.

Em uma manhã nublada e de
chuva em São Paulo, teve atleta
“de sl iz an d o” nas ruas da cidade.
Nos primeiros 5km de prova, o
queniano Edwin Rotich e o brasi-
leiro Wellington Bezerra, o Cipó,
se chocaram e caíram no chão.

O incidente acabou mudando
os rumos da disputa no primeiro
pelotão. Rotich teve garra para
colar nos líderes e terminar em
terceiro. O brasileiro, entre-
tanto, ficou para trás.

Dawitt Admasu se mante-
ve próximo dos adversários
até os 10km. Foi quando o
etíope acelerou nos quilôme-
tros finais de prova e correu
para conquistar o bicampeo-
nato da São Silvestre.

“As condições do tempo
prejudicaram um pouco, mas
agradeço a Deus pela corri-
da”, comemorou.

LAS VEGAS, EUA

A luta principal do UFC 219, na
noite do último sábado, em Las
Vegas (EUA), foi do jeito que a pa-
ranaense Cris Cyborg previu: luta
técnica, dura, decidida em cinco
rounds. Mas com vitória da brasi-
leira, mantendo o cinturão do pe-
so-pena (até 66kg).

Vencedora no combate contra a
americana Holly Holm, ex-cam-
peão do peso-galo, por decisão
unânime, a brasileira manteve o tí-
tulo em sua primeira defesa de
cinturão. E já tratou de colocar a
australiana Megan Anderson na
m i ra .

“Quero agradecer a Holly
Holm, ela é uma lutadora
impressionante. Gostaria
de lutar na Austrália contra
a Megan Anderson, tenho
muitos fãs lá. Estou pronta
para qualquer uma”, disse a
lutadora paranaense.

Cyborg chegou à 19ª vitó-
ria na carreira, com apenas
uma derrota. No evento de sá-
bado, ainda levou o prêmio de
“Luta da Noite” junto da adver-
sária, embolsando 50 mil dólares
(cerca de R$ 165,6 mil).
A brasileira dominou a maior
parte da luta, mostrando variado
leque de golpes. O desafio foi tão
duro que Cyborg chegou a sangrar
pela primeira vez em uma luta.
“Nunca saiu sangue do meu nariz
antes. Me deu mais adrenalina
ainda”, brincou a campeã.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

CYBORG comemora vitória

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
SPORTV 2
> 22H25 – Basquete NBA: Toronto

Raptors x Milwaukee Bucks

ESPN BRASIL
> 12H50 – Campeonato Inglês: Burnley

x Liverpool

> 15H20 – Campeonato Inglês: Everton

x Manchester United

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

CL ASSIFICAÇÃO
M AS C U L I N O

NOME

1º Dawitt Admasu (ETI)
2º Belay Bezabh (ETI)
3º Edwin Rotich (QUE)
4º Birhanu Balew (BAH)
5º Paul Lonyangata (QUE)

FEMININO

NOME

1ª Flomena Cheyech (QUE)
2ª Sintayehu Hailemichael (ETI)
3ª Birhane Dibaba (ETI)
4ª Wude Ayalew Yimer (ETI)
5ª Paiskalia Chepkorir (QUE)

TEMPO
44min15s
44min33s
44min43s
45min06s
45min28s

TEMPO
50min18s
50min55s
50min7 7s
51min35s
51min55

DAWITT ADMASU E A QUENIANA
FLOMENA CHEYECH cruzaram a linha de
chegada da São Silvestre em primeiro lugar e
ampliaram o jejum de vitórias dos brasileiros na

prova disputada em São Paulo

Após vice no ano passado,
queniana termina na frente

Na prova feminina, o domínio
também foi das atletas africanas.
Só que o lugar mais alto do pódio
foi ocupado por uma queniana.
Flomena Cheyech apertou o passo
na metade final e cruzou a linha de
chegada com 50min18s.

A disputa pelo segundo lugar foi
quente. Sintayehu Hailemichael e
Birhane Dibaba, as duas da Etió-
pia, chegaram quase juntas, em
50min55s e 50min77s, respectiva-
m e n t e.

“A prova foi muito boa. Corri so-
zinha, mas não foi fácil. Eu treinei
muito no Quênia. Ano passado, eu
fiquei um pouco insegura, e por is-

so fiquei em segundo lugar. Neste
ano estava mais bem treinada e fui
c on f ia n te ”, disse Flomena, vice-
campeã em 2016.

A melhor brasileira da prova
também ficou distante do pódio.
Joziane Cardoso cruzou a linha de
chegada em décimo lugar, esten-
dendo o jejum das brasileiras —
Lucélia Peres foi a última vence-
dora, em 2006.

“Estou feliz pela minha coloca-
ção, por ter sido a primeira brasi-
leira. Consegui fazer boas provas
neste ano, obtive pódios. Foi muito
bom fechar a São Silvestre sendo a
primeira brasileira”, afirmou.

