26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
GIRO RÁPIDO
Auxiliar técnico,
Elano deixa o Santos
Depois de comandar o Santos
nas últimas sete rodadas do
Brasileirão, o ex-meia Elano não
seguirá no Peixe para 2018. O
presidente eleito José Carlos
Peres decidiu pela dispensa do
auxiliar técnico, o que também
deve acontecer com Marcelo
Fe r n a n d e s.

Em 2018, o Santos será co-
mandado por Jair Ventura, que
ainda negocia a rescisão contra-
tual com o Botafogo. O treina-
dor trará o auxiliar Emílio Faro
e o preparador Ednilson Sena.
Lusa vai convidar Zé
Roberto para jogar A2
A Portuguesa vai tentar con-
vencer o ex-meia Zé Roberto a
adiar a aposentadoria. O time
paulista pretende convidar o ex-
jogador de 43 anos, revelado pe-
lo clube, a disputar a Série A2 do
Campeonato Paulista, no pri-
meiro semestre.

A princípio, o ex-jogador de
43 anos acertou para jogar um
torneio amistoso chamado Co-
pa Rubro-Verde, nos dias 4 e 7
de janeiro, pela Lusa.

LUCAS UEBEL/GREMIO FBPA

Luan é eleito o
“Rei da América”
O atacante Luan, do Grê-
mio, superou seu companhei-
ro de clube, Arthur, e o perua-
no Paolo Guerrero, e foi esco-
lhido o “Rei da América”. A
premiação é promovida há 32
anos pelo jornal uruguaio “El
País ”. Na eleição de melhor
treinador, Tite foi o vencedor,
desbancando os argentinos
Ricardo Gareca, da seleção
peruana, e Ariel Holan, cam-
peão da Sul-Americana com o
Independiente/ARG.

Diego Costa perto de
reestreia na Espanha
A espera do atacante hispano-
brasileiro Diego Costa está pró-
xima do fim. O jogador foi apre-
sentado oficialmente como re-
forço do Atlético de Madrid,
onde treinava há três meses, e
mostrou vontade de jogar: “Mi -
nha mente está configurada pa-
ra jogar. Estou cansado de tanto
treinar ”.

O time espanhol estava impe-
dido de inscrever jogadores por
conta de uma punição imposta
pela Fifa por irregularidades na
contratação de jovens atletas.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

MERCADO DA BOLA
CSKA aumenta
proposta parar
tirar Wendel
do Fluminense

RIO

Enquanto o Fluminense dis-
cute internamente se prosse-
guirá com a venda de Wendel
para o Deportivo Maldonado,
do Uruguai, que o repassaria ao
Sporting Lisboa, de Portugal, o
CSKA Moscou entrou na joga-
da. De acordo com o portal por-
tuguês “O Jogo”, o clube russo
voltou a mostrar interesse pelo
vo l a n t e.

O CSKA melhorou a sua ofer-
ta pelo atleta, colocando na me-
sa oito milhões de euros (R$ 31,7
milhões) por 80% dos direitos
econômicos de Wendel.

A primeira proposta dos rus-
sos foi de seis milhões de euros
(R$ 23,8 milhões) por idêntica
percentagem dos direitos.

O que pesa a favor do Spor-
ting é o receio demonstrado pe-
lo jogador em torno de uma
mudança para a Rússia, embora
a proposta salarial do CSKA te-
nha sido superior.

A reportagem de “O Jogo” en -
cerra informando que o desejo
do clube russo é tão grande que
estão dispostos a oferecer até 9
milhões de euros (R$ 35,7 mi-
lhões) para contratar Wendel,
superando o Sporting.

Com mais dispensas do que
contratações, o Fluminense es-
treia no Campeonato Carioca
no dia 17 de janeiro, contra o
B o av i st a .

D I V U LG AÇ ÃO

NEYMAR E BRUNA MARQUEZINE deixaram ser fotografados às claras na festa no arquipélago pernambucano

Neymar e Marquezine
voltam a namorar

Atacante da Seleção
oficializa retorno do
romance com a atriz,
em festa em Fernando
de Noronha, com direito
a beijos e carinhos

FERNANDO DE NORONHA, PE

Desde que Neymar e Bruna

Marquezine foram vistos
aos beijos no casamento de
Marina Ruy Barbosa e Xande Ne-
grão, em outubro, fãs do casal espe-
culavam sobre a retomada do na-
moro. E, na madrugada de domin-
go, o jogador do Paris Saint-Ger-
main/FRA e a atriz oficializaram a
reconciliação na festa Borogodó,
em Fernando de Noronha (PE).

O casal beijou muito na pista de
dança e ainda se deixou ser foto-

grafado às claras na festa.

O retorno aconteceu depois de
uma longa conversa durante a festa,
seguida por trocas de beijos. Mais
tarde, a atriz e o jogador posaram
para fotos juntos. Animado, Ney-
mar ainda encontrou tempo para
subir ao palco e dançar com as atra-
ções que se apresentavam na festa.
Vídeos que circulam nas redes
sociais mostraram momentos de
carinho entre os dois e os fãs come-
moraram muito a possível volta do
casal. “Lindos, como esperei por es-
se momento”, escreveu uma fã do
casal. “Detalhe, ele foi sem os parças
(amigos)”, reparou outra fã.

Nenhum dos dois, porém, pos-
tou fotos ou vídeos da festa. Re-
centemente, em entrevista ao you-
tuber Matheus Mazzafera, o cra-
que da Seleção Brasileira afirmou
que reataria com Bruna.

Assim que Neymar desembarcou
no Brasil para as férias, ele e Bruna

fizeram com que os fãs suspeitas-
sem da reconciliação ao mostrarem
fotos em um jatinho, separados.

Alguns detalhes do avião foram
notados por admiradores dos dois,
que compartilharam na web. “Se
escondendo da gente, mas dando
pista do que estão fazendo”, escre-
veu um. “Acho que os dois estão no
mesmo avião”, opinou outro. “O
jatinho particular é o mesmo?”,
questionou um terceiro fã.

Neymar e Bruna assumiram o
namoro pela primeira vez em 2013
e terminaram em fevereiro de
2014. Eles reataram pouco depois,
e estiveram juntos durante a últi-
ma Copa do Mundo, mas voltaram
a colocar um ponto final na relação
em agosto daquele ano.

O jogador e a atriz voltaram a se
ver em 2016, durante a Olimpíada
do Rio, e ficaram juntos até julho
de 2017, quando um novo fim do
relacionamento foi anunciado.

Gabriel Jesus fora por até 2 meses

WENDEL: receio de ir pra Rússia

LO N D R ES

DAVID KLEIN / REUTERS

O fim de 2017 não foi como o es-
perado para Gabriel Jesus. Após
um ótimo ano, o jogador machu-
cou o joelho esquerdo, teve de ser
substituído e saiu de campo cho-
rando na manhã de ontem em jogo
do Campeonato Inglês.

O lance aconteceu por volta dos
22 minutos do primeiro tempo da
partida entre Crystal Palace e
Manchester City. Em uma jogada
com o defensor do Palace, o ata-
cante abriu demais a perna e logo
sentiu dores próximas ao joelho
e s q u e rd o.

Gabriel Jesus permaneceu no
gramado e foi atendido pelo de-
partamento médico do City. En-

JESUS chora ao deixar o gramado

tretanto, sem aguentar as dores, o
jogador da Seleção Brasileira saiu
chorando e sem conseguir se
a p o i a r.

A lesão de Jesus ocorreu no liga-
mento colateral medial do joelho,
e o tempo de recuperação normal
gira em torno dos dois meses. Foi o
que confirmou o técnico Pep
Guardiola, em entrevista coletiva
após a partida.

Em campo, outro convocado de
Tite acabou sendo decisivo. O go-
leiro Ederson defendeu cobrança
de pênalti aos 45 minutos do se-
gundo tempo e assegurou a igual-
dade sem gols.

O City lidera o Campeonato In-
glês com 59 pontos, 14 a mais que o
vice-líder Chelsea.

Calazans terá que
passar por cirurgia
O atacante Marquinhos Ca-
lazans terá que passar por no-
va cirurgia no joelho direito.
Depois de realizar exames, a
promessa de 21 anos do Flu
teve duas lesões detectadas:
ruptura no ligamento cruzado
e no menisco.

Calazans vinha se recupe-
rando de intervenção após
romper o ligamento cruzado
anterior quando foi agredido
por dois torcedores com a ca-
misa do Flamengo, após o ru-
bro-negro perder o título da
Copa Sul-Americana.

