VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

SEM ASSISTÊNCIA PRIVADA

RODRIGO GAVINI/AT

Ci d a d e s

Mais de 14 mil
sem plano de
sáude no Estado

Desemprego e
mensalidade elevada
são algumas das
justificativas para
a redução no número
de usuários

Lorrany MartinsO Brasil parece estar em re-

cuperação econômica, se-
gundo especialistas no as-
sunto, mas as consequências da
crise ainda podem ser sentidas.
No setor da saúde privada, por
exemplo, mais 14.849 usuários
deixaram de ter plano de saúde no
Estado em 2017.

Desemprego, mensalidade ele-
vada, baixo poder aquisitivo e
acúmulo de negativas de procedi-
mento pelos planos de saúde são
algumas das justificativas aponta-
das para a redução no número de
u s u á r i o s.

Uma das maiores quedas ocor-
reu em novembro, data do últi-
mo levantamento feito pela
Agência Nacional de Saúde Su-
plementar (ANS). De acordo
com os dados, em outubro o Es-
tado tinha 1,1 milhão de usuários;
em novembro o número caiu pa-
ra 1,08 milhão.

A queda de usuários no País
também foi acentuada, conforme
a Federação Nacional de Saúde
(FenaSaúde). Ao todo, foram
80.081 usuários de planos de saú-
de a menos em comparação com o
mês de outubro.

“A contratação desse serviço de
saúde depende de dois fatores:

renda e emprego. Há uma clara
relação entre a dinâmica do mer-
cado de trabalho formal e o desen-
volvimento do setor de saúde su-
plementar – lembre-se que 66%
dos vínculos de planos de saúde
são por meio dos coletivos empre-
sariais, quando as empresas con-
tratantes oferecem o serviço como
benefício aos seus colaboradores”,
esclareceu em nota.

CRISE

Advogada da Associação Brasi-
leira de Defesa do Consumidor –
Proteste, Lívia Coelho acredita
que a redução se deve à crise fi-
nanceira e à perda de emprego,
mas também por problemas en-
frentados por consumidores dos
planos de saúde.

“Há muitas reclamações de pa-
cientes no que se refere à negati-
va de solicitações para a operado-
ra; também há muita falta de in-
formação por parte dos planos.
Outros problemas são os reajus-
tes dos planos coletivos, que não
são controlados pela ANS, sendo
que os individuais, que são con-
trolados, não costumam ter den-
tro da operadora, por não ser in-
teressante economicamente para
elas. Essas e outras situações
também levam o paciente a sair
do plano.”

desse serviço

“A contratação

de saúde depende
de dois fatores: renda

e emprego”

Nota da Federação Nacional de Saúde

RAIO X
14.849 USUÁRIOS A MENOS EM 1 ANO NO ESTADO
30,35% é o percentual de pessoas no Espírito Santo que tinham plano
de saúde em novembro de 2017

656.476

Variação de usuários de planos de saúde nos
últimos 17 anos
Set. 2000
Set. 2005
Set. 2010
Set. 2014
Set. 2015
Set. 2016
Set. 2017
Nov. 2017

772.575

1.075.923

1.159.220
1.137.455
1.103.104
1.101.844
1.086.022

0

0,6

1,2
Variação de usuários de planos de saúde em 2017
JANEIRO - 1 . 09 5 .9 35
ABRIL- 1 . 09 3 .9 1 0

JUNHO - 1 . 09 4 . 17 9
NOVEMBRO - 1.086.022

Fonte: Agência Nacional de Saúde Suplementar e Federação Nacional de Saúde.

“Hoje procuro atendimento no SUS”

O pedreiro Paulo Sérgio Duarte,
de 43 anos, foi demitido no início
de 2017 e, junto com o emprego,
perdeu também os benefícios do
plano de saúde.

“Era um plano de saúde bem ba-

cana, a empresa pagava 100% da
mensalidade. O benefício era só para
mim, mas pelo menos tinha assistên-
cia sempre que necessário. Porém,
depois que fiquei desempregado,
não consegui manter o plano”.

Ele contou que agora é atendido
pelo SUS e que não pretende voltar
para o plano se não fora por uma em-
presa. “Os valores são sempre muito
altos. Só tive plano porque a empresa
pagava para a gente”, destacou.

Pacientes buscam desconto
para manter benefício

Mesmo com a instabilidade eco-
nômica, muitos pacientes consi-
deram importante ter plano de
saúde, conforme mostrou pesqui-
sa do Ibope, onde 94% dos entre-
vistados disseram que ter plano é
essencial.

Como alternativa, muitos pro-
curam descontos e mais facilida-
des para pagar o benefício. Entre
as soluções estão os convênios
com entidades, onde apenas um
grupo conveniado da família pode
conseguir desconto para outros
m e m b ro s.

“Com a crise, muitas pessoas
perderam o emprego e com ele fi-
caram também sem plano. Porém,
o que muita gente não sabe é que é
possível adquirir plano de saúde e
ter uma economia de até 30% ad-
quirindo planos vinculados a enti-

dades de classe, gerenciados por
administradoras de benefícios.

Uma das principais vantagens
desse modelo de negócio é o cus-
to-benefício do produto”, explicou
o gerente comercial da Benevix,
Jamirson Avelar.

Os planos de saúde também
contam com ações para trazer de
volta os beneficiários. A Samp, por
exemplo, fez revisão dos produtos
e oferece maior flexibilidade de
negociação nos planos participati-
vos. Além disso, lançou novos pro-
dutos e faz absorção das carências
do plano anterior.

Unimed Vitória, Unimed Sul
Capixaba e São Bernardo Saúde
informaram que fazem investi-
mentos para melhorar comunica-
ção, serviço e relacionamento para
manter os clientes.

D I V U LG AÇ ÃO

I D O SA
R EC E B E
at e n d i m e n t o
médico:
mesmo com a
i n s ta b i l i d a d e
econômica,
muitos
pacientes
c o n s i d e ra m
importante ter
plano de saúde

Novas regras
de plano de
saúde para
e m p re s a s

A Agência Nacional de Saúde Su-
plementar (ANS) regulamentou a
contratação de plano de saúde co-
letivo empresarial por empresário
individual, incluindo os microem-
preendedores individuais (MEIs).
O objetivo é coibir abusos como
a constituição de empresa exclusi-
vamente para esse fim, além de dar
mais segurança jurídica e transpa-
rência ao mercado.

A norma entra em vigor em 30
dias e determina que a operadora
ou administradora de benefícios
deve informar ao contratante as
principais características do plano
a que está se vinculando, tais como
o tipo de contratação e regras rela-
c i o n a d a s.

A resolução estabelece que o con-
trato só poderá ser rescindido sem
motivo após um ano de vigência e
na data de aniversário, mediante
notificação prévia de 60 dias.

Para ter direito à contratação do
plano, o empresário deverá apre-
sentar documento que confirme a
sua inscrição nos órgãos compe-
tentes, bem como a regularidade
cadastral na Receita Federal.

Se for constatada a ilegitimidade
do contratante, a operadora pode-
rá rescindir o contrato, desde que
realize a notificação prévia (com
60 dias de antecedência).

