14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018

ATAQUES NA INTERNET

Ec o n o m i a
Fraudes que mais dão prejuízo

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Estudo listou as 10
principais tendências
de golpes virtuais
que consumidores
e empresas devem
enfrentar em 2018

Débora Pedroza

Andreia FerreiraUm estudo realizado pela Ea-

sy Solutions, empresa espe-
cializada na prevenção de
fraudes eletrônicas, listou as 10
principais tendências de ataques
realizados na internet que empre-
sas e consumidores devem enfren-
tar em 2018.

Segundo o CEO da Easy Solu-
tions, Ricardo Villadiego, nenhum
setor, incluindo bancos, organiza-
ções governamentais e iniciativa
privada, entre outros, está imune a
esse tipo de fraude. A lista traz os
golpes que mais vão dar prejuízo.
Ele disse que enquanto os ciber-
criminosos se especializam na ma-
nipulação de usuários finais, as ins-
tituições devem concentrar seus
esforços em mecanismos eficien-
tes de autenticação e segurança.

“Para enfrentar os desafios de
2018, recomendamos que as insti-
tuições implementem uma solução
de prevenção de fraude que ofere-
ça monitoramento proativo 24 ho-

RODRIGO GAVINI - 14/06/2017

PAU LO
R O B E RTO
PENHA
afirma que as
empresas estão
cada vez mais
vulneráveis a
ataques de
c i b e rc r i m i n o s o s .
Ele contou que
muitos casos
que já
a c o n t e c e ra m
foram por meio
de sequestro
de dados

ras por dia e que vá além do sim-
ples monitoramento de domínios.”
O especialista alerta sobre bus-
car soluções que ofereçam prote-
ção abrangente contra fraudes, in-
cluindo ameaças digitais, proteção
de marca e análises de navegação
segura. Outro ponto é manter os
sistemas atualizados com pacotes

de software e backups regulares,
além de ensinar funcionários so-
bre os perigos das fraudes.

Para o consultor de tecnologia da
informação e segurança Paulo Ro-
berto Penha, as empresas estão ca-
da vez mais vulneráveis a esses ata-
ques. Ele contou que muitos casos
que já aconteceram foram por meio

de sequestro de dados, explorando
as vulnerabilidades conhecidas.

informação”, afirmou. “É preciso capacitar

Ele alerta que as empresas de-
vem investir em conscientização
de funcionários sobre o uso da in-
ternet, como também em backups.
“É preciso capacitar melhor as
pessoas na área de segurança da

da informação”

Paulo Roberto Penha, consultor de
tecnologia da informação e segurança

na área de segurança

melhor as pessoas

para invadir contas e alterar infor-
mações de contato e políticas de se-
gurança dos proprietários, obtendo
acesso livre para senhas, transa-
ções, saques, etc.

> OS FRAUDADORES d e s e n vo l ve ra m
meios sofisticados para obter aces-
so a informações confidenciais, de
modo que mesmo as pessoas mais
atentas podem ter dificuldade para
distinguir sites fraudulentos de sites
legítimos.

PREVISÕES DE FRAUDES ELETRÔNICAS PARA 2018
1 - Manipulação de usuários
> A PREVISÃO é que uma fraude cha-
mada de “Engenharia Social” se ja
ainda mais aplicada em 2018. Os ata-
ques se concentram em obter dados
pessoais por meio de falsos relatos,
como sequestro de filhos, e assim fa-
zem com que o usuário passe infor-
mações como senha de contas digi-
tais, por exemplo.
2 - Inteligência artificial
> AS TECNOLOGIAS de inteligência ar-
tificial estão sendo usadas pelos cri-
minosos para criar caos e prejudicar
usuários domésticos e empresas.
Cr iand o sites de phishing (maneira
de pescar os dados) e malwares (es-
pécie de vírus) capazes de escapar
dos sistemas de detecção.
3 - Ataques a contas bancárias
> OS CRIMINOSOS estão usando da-
dos obtidos ilicitamente, acessando
contas bancárias e abrindo novas
contas para cometer fraudes.

> OS CRIMINOSOS podem, ainda, em-
pregar URLs e certificados digitais
legítimos em páginas maliciosas, e
usar dois ou mais canais institucio-
nais, como apps e perfis falsos em
redes sociais, para obter informa-
ções pessoais e depois acessar uma
ou várias contas.
5 - Ciberataques políticos
> REAIS ou imaginários, os ataques se-
rão usados para obter vantagens po-
líticas. Essa tendência deve aumen-

tar, especialmente com a identifica-
ção de graves riscos de segurança em
infraestruturas críticas, como redes
elétricas, sistemas de água e comuni-
cações. Como a maioria das transa-
ções e das atividades de empresas,
governos e indivíduos é realizada di-
gitalmente, garantir a segurança na
internet é uma necessidade.
6 - Ameaças no celular
> APPLE E GOOGLE continuam a au-
mentar a segurança de seus disposi-
tivos para proteger os usuários de
ataques genéricos, como roubo de
dados por aplicativos utilitários.

> NO ENTANTO, pontos de acesso à in-
ternet inseguros (como redes wi-fi)
são condições ideais para os ataques.
> COMO a maioria das organizações
não está monitorando essas amea-
ças e toma medidas apenas após a
execução dos ataques, os crimino-
sos se aproveitam dessas fraquezas.
> COMO A MAIORIAdos usuários aces-

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

USO DE CELULAR: mais segurança

sa as redes sociais por dispositivos
móveis, haverá mais casos em que
uma conta de e-mail é o principal ve-
tor do ataque.

> UMA con ta hackeada do gmail, por
exemplo, poderá ser usada para
acessar serviços utilizados pelo
usuário e executar mais fraudes.
7 - Ataques em dispositivos
> A TENDÊNCIA é que os dispositivos
globais cada vez mais utilizados co-
mo smartphones, sejam cada vez
mais alvo de fraudadores para ob-
tenção de dados, pois, segundo es-
pecialistas, ainda há falhas nesses
dispositivos modais.

> PARA cada assistente de inteligência
artificial, existe um hacker em algum
lugar tentando acessar um dispositi-
vo sem segurança.

> E AS CHANCES de sucesso são altís-
simas, uma vez que o usuário médio
está ciente da possibilidade de roubo
de dados, mas não tem capacidade
para impedir essas ameaças. Além
disso, a maioria dos usuários é bas-

tante negligente em termos de segu-
rança, como a prática do backup.
8 - Vírus e código malicioso
> O ATAQUE VIRTUAL WannaCry não
desaparecerá tão cedo. Ele infectou
mais de 230 mil sistemas de organi-
zações como a Telefônica e o Serviço
Nacional de Saúde britânico, junta-
mente com outras operadoras de te-
lecomunicações, empresas de
transportes, organizações governa-
mentais, bancos e universidades.
9 - Moedas digitais
> P E R M I T I R ÃO que os criminosos em-
bolsem os lucros obtidos nos ata-
ques. A parte mais difícil de um ata-
que financeiro é o acesso aos recur-
sos roubados por conta do risco de
exposição. Em razão do aumento dos
canais disponíveis para converter
dinheiro normal em moedas digitais,
os criminosos se concentrarão em
estratégias que permitam receber
em Bitcoins.
10 - Caixas eletrônicos
> T EC N O LO G I AS mais sofisticadas le-
varão a um aumento nos ataques a
caixas eletrônicos. Os hackers des-
cobriram como criar códigos mali-
ciosos, o que lhes permite roubar in-
formações dos cartões sem precisar
sequer tocar no caixa eletrônico.

Fontes: Especialistas consultados e Easy So-
lutions.

C I B E R ATAQ U E
é ameaça para
quem não
investe em
p ro t e ç ã o
adequada aos
dados pessoais
na internet

> HÁ UMA necessidade ainda maior de
se ter meios para detectar a falsifica-
ção de identidade no momento da
abertura de contas, pedidos de em-
préstimo e solicitações de cartões de
crédito, devido ao número cada vez
maior de dados pessoais disponíveis.
4 - Invasões de contas
> EX I ST E muita informação pessoal
disponível no mercado. Os cibercri-
minosos poderão usar esses dados

