18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

DAYANA SOUZA — 09/08/2017

Prefeituras vão rever
valor do IPTU de 640 mil

EM CARIACICA, revisão não é feita há 20 anos e vai atingir 220 mil imóveis

Vila Velha, Serra e
Cariacica estão em
processo de revisão da
Planta Genérica, o que
vai mudar o imposto,
podendo subir ou cair

Eduardo AlencarAs prefeituras da Grande Vi-

tória vão realizar a revisão
da Planta Genérica de Valo-
res (PGV) — onde ficam estabele-
cidos os valores unitários de metro
quadrado de terreno e de constru-
ção — neste ano, o que influencia
diretamente no acréscimo ou na
diminuição do Imposto Predial e
Territorial Urbano (IPTU).

De acordo com o secretário mu-
nicipal da Fazenda em exercício
da Serra, Gabriel Peixoto, o edital
para contratar a empresa que fará
a revisão da PGV deve ser aberto

em maio, e a revisão irá abranger
um total de 220 mil unidades imo-
b i l i á r i a s.

Segundo ele, na maioria dos ca-
sos pode haver redução no valor
do IPTU.

“O trabalho técnico da revisão
deve acontecer entre julho e outu-
bro deste ano. A última foi feita em
2011. Mas a revisão não significa
aumento no IPTU. Na maioria dos
casos, pode haver uma diminuição
por conta da desvalorização no
m e rc a d o ”, explicou.

Em Cariacica também haverá
revisão. O número de imóveis deve
chegar a 220 mil.

O secretário municipal de Fi-
nanças de Cariacica, Carlos Rena-
to Martins, informou que a revisão
não é feita há cerca de 20 anos.

“Na nova Planta Genérica não
significa que haverá o aumento do
imposto. Somente para áreas onde
houve valorização. Há casos em
que pode diminuir. Mas, nos casos
em que houver aumento, esse va-

lor só será repassado a partir de
2019 e de forma gradativa”, decla-
ro u .

A Prefeitura de Vila Velha infor-
mou, por meio da Secretaria de Fi-
nanças, que está em andamento o
processo para a revisão da Planta
Genérica de Valores, que deve ser
concluído neste ano, devendo
atingir 200 mil imóveis em todas
as zonas de valorização do municí-
p i o.

A prefeitura ressaltou ainda que,
caso seja concluído o processo, in-
clusive com aprovação legislativa,
os possíveis impactos financeiros
ocorrerão a partir de 2019.

Já a Prefeitura de Vitória disse,
por meio de nota, que “não majo-
rou qualquer imposto na cidade e
que não tem a intenção de aumen-
tar a carga tributária, agindo in-
tensamente na justiça e eficiência
da arrecadação e melhorando a
qualidade do gasto público”.

A prefeitura não informou o nú-

mero de imóveis no município.

Carnês chegam a partir de hoje

Os carnês do IPTU deste ano co-
meçam a ser distribuídos hoje pa-
ra os contribuintes da Serra. O pa-
gamento em cota única, com des-
conto de 10%, ficou definido para
12 de abril, mesma data da primei-
ra de seis parcelas, caso a opção se-
ja pelo parcelamento.

Para quem mora em Cariacica,
os carnês começam a ser entre-

gues a partir do próximo dia 16, co-
mo estima a prefeitura. O prazo
para cota única ou a primeira par-
cela vence em 11 de abril.

Em Vila Velha, os carnês come-
çam a ser entregues no dia 20 des-
te mês. Quem quiser, pode obter o
carnê antes desta data pelo site da
prefeitura. A primeira parcela e a
cota única vencem em 5 de abril.

REVISÃO DA PLANTA GENÉRICA DE VALORES (PGV) 2018

Preço do metro do imóvel
O que é?
> A PLANTA GENÉRICA DE VALORES
(PGV) é formulada com a utilização
de cálculos que possibilitam a ob-
tenção dos valores venais dos imó-
veis urbanos, a partir da avaliação
individual de cada propriedade, para
fins de cobrança de impostos.

D I V U LG AÇ ÃO

> EM 2018, as prefeituras da Grande
Vitória começaram a revisar a Planta
Genérica de Valores, o que vai in-
fluenciar diretamente no acréscimo
ou na redução do valor do IPTU.

> CERCA DE 640 mil imóveis devem
passar pela revisão nos municípios
de Serra, Vila Velha e Cariacica. Em
Vitória, a prefeitura não informou
quantos o número de imóveis.
Isenção do IPTU
> NA SERRA, aposentados ou pensio-
nistas que tenham renda bruta com-
provada de até três salários mínimos
mensais, um único imóvel no qual re-
sidam, têm direito à isenção do im-
posto, desde que o valor venal do
imóvel não exceda a R$ 95.857,16.

> EM CARIACICA, os moradores de vias
não pavimentadas têm direito à isen-
ção do IPTU. O munícipe deve ter re-
muneração mensal de até três salá-
rios mínimos e estar em dia com os
tributos municipais. Aposentados e

CARNÊ: cobrança de tributos

pensionistas também possuem di-
reito à isenção total do IPTU e de
50% da taxa de coleta lixo.

> EM VILA VELHA têm direito a isenção
moradores de ruas sem pavimento;
com imóveis no valor de até R$ 30
mil; além de aposentados, pensionis-
tas e portadores de doenças graves.
> EM VITÓRIA, há isenção de imóveis
edificados com valor venal até R$ 30
mil e imóveis não edificados (terre-
nos) com valor até R$ 7 mil. Imóveis
de Preservação Ambiental Perma-
nente ou de Preservação História têm
direito à isenção total ou parcial de,
no mínimo, 50% no valor do imposto.
Idosos também têm redução de 75%.

Já na capital, a entrega dos car-
nês começa ainda neste mês, mas a
prefeitura não informou a data
exa t a .

Em relação ao pagamento do IP-
TU, a cota única e a primeira par-
cela vencem em 15 de março.

Caso o morador discorde do va-
lor, pode pedir a revisão na prefei-
tura de seu município.

SOBRE OS CARNÊS
E n t re ga
> OS CONTRIBUINTES da Grande Vitó-
ria vão começar a receber os carnês
do Imposto Predial e Territorial Urba-
no (IPTU) 2018 pelos Correios.

> NA SERRA, a entrega começa a partir
de hoje e vai até 30 de março. Ficou
marcado para 12 de abril o vencimen-
to da cota única do IPTU. O desconto
será de 10% para quem optar por es-
sa modalidade de pagamento. Quem
optar pelo parcelamento poderá pa-
gar em seis vezes.

> EM CARIACICA, os carnês devem ser
distribuídos a partir do próximo dia
16. O prazo para pagamento da cota
única ou da primeira parcela do IPTU
termina em 11 de abril, com desconto
de 10% para pagamento à vista em
cota única. O imposto também pode
ser parcelado em até oito vezes.

> EM VITÓRIA, a prefeitura informou
que os carnês serão entregues a par-
tir deste mês. O pagamento pode ser
feito em cota única ou dividido em
dez parcelas. A primeira parcela, as-
sim como a cota única, vencem em 15
de março.

> EM VILA VELHA, a previsão de entre-
ga dos carnês é para o próximo dia
20. O pagamento do IPTU em cota
única e em parcelas terá seu primei-
ro vencimento em 5 de abril.

Fonte: Prefeituras citadas.

