VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Homens faturam cuidando
da pele e unha de mulheres

LEONE IGLESIAS/AT

Profissionais entram no
mercado da estética e
ganham até R$ 10 mil
por mês. Há caso de
auxiliar de eletricista
que atua como manicure

Andreia FerreiraEles quebram tabus e se esta-

belecem a cada dia mais no
mercado da estética e beleza.
Os homens estão se especializando
em técnicas de cuidados com a
unha, pele e sobrancelha para dei-
xar as mulheres ainda mais bonitas
e lucram até R$ 10 mil por mês.

É o caso do micropigmentador
especialista em sobrancelhas Ra-
fael Andrade dos Santos. Ele mon-
tou, há algumas semanas, o pró-
prio negócio em parceria com o
salão Spazio Bella, em Jardim da
Penha, Vitória.

Ex-auxiliar administrativo, Ra-
fael atende por dia de quatro a cinco
clientes. O valor do procedimento
de micropigmentação de sobrance-

lha é de R$ 420 à vista e R$ 470 di-
vididos no cartão em até três vezes.
“Em meses de maior movimen-
tação a renda chega a R$ 10mil.
Em outros, minha média salarial é
de R$ 6 mil”, disse Rafael.

De auxiliar de eletricista a mani-
curo. Essa foi a mudança profissio-
nal na vida de João Batista da Cos-
ta. Em 2005, ele abriu o salão João
Carmo junto com a mulher Maria
do Carmo em Itacibá, Cariacica.

Ele começou fazendo unhas e,
após dois anos, se interessou pela
massoterapia. João fez cursos no
Senac e participou de congressos
para se aperfeiçoar. Hoje, ele aten-
de em média cinco clientes por dia
e cobra R$ 850 pelo pacote com-
pleto do serviço. Sua média men-
sal é de até R$ 3,5 mil.

Já Luiz Paulo Ayres se interes-
sou pelo mundo da beleza, a partir
dos 16 anos. Ele fez curso de mani-
cure no Senac e já trabalhou em
esmalteria e salões de beleza.

Hoje ele atua no Unha Design,
no Shopping Vila Velha. “M i nh a
renda chega a até R$ 2 mil, mas
meu sonho é ter o meu próprio ne-
gócio”, disse esperançoso Luiz.

FOTOS: ACERVO PESSOAL

FÁBIO VICENTINI — 24 / 1 0 / 2 0 1 6

Espaço para qualquer sexo

“Há um universo gigantesco pa-
ra atuação no mercado da estética
e nele tem oportunidades para to-
dos os sexos”. A afirmação é do
consultor em gestão de pequenos
negócios Robson Brandão Neves.
Ele destacou que independente-
mente de ser homem ou mulher, o
empreendedor deve ter inclinação
e talento para o negócio.

Um dos fatores que explica a
maior participação dos homens
em atividades que eram antes ma-
joritariamente praticadas por mu-
lheres, segundo Robson, é a rein-
venção do trabalhador.

“A crise fez o brasileiro se abrir
para o novo. O segmento da beleza
é crescente e os homens estão indo
em busca dessas oportunidades”.

LUIZ PAULO (foto maior), Rafael e João cuidam da beleza das mulheres

KASSAB estará no Estado hoje

Ministro fala
de plano para
levar internet
a todo o País

O ministro da Ciência, Tecno-
logia, Inovações e Comunica-
ções, Gilberto Kassab, fará hoje,
às 15 horas, apresentação do
Programa Internet Para Todos,
no Palácio Anchieta. O progra-
ma tem como objetivo levar
banda larga a regiões que não
contam com acesso à web.

Para participar, os municípios
devem habilitar e assinar um
convênio com o governo fede-
ral. A partir disso, antenas serão
instaladas de graça, de modo a
distribuir banda larga num raio
de até 2 quilômetros.

O governo federal informou
que ainda não há estimativa de
quantas localidades serão aten-
didas. “Em princípio, todos os
municípios que manifestarem
interesse, poderão ser atendi-
dos”, informou a assessoria.

A conexão banda larga será
feita por meio do Satélite Geoes-
tacionário de Defesa e Comuni-
cações Estratégicas. Em órbita
desde maio de 2017, o projeto re-
cebeu R$ 3 bilhões em investi-
mentos da União. O governo do
Estado não detalhou a visita.

