Pol í t i ca

PLENÁRIO
Podemos arma palanque local

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FÁBIO NUNES - 30/07/2016

ANTONIO MOREIRA/AT

Animado com as pesquisas que mostram o desempenho de
Álvaro Dias entre pré-candidatos à Presidência da República,
lideranças regionais do Podemos falam em lançar candidato
próprio ao Senado e, possivelmente, ao governo. É uma forma
de fortalecer o palanque do ex-governador do Paraná.

O prefeito de Viana, Gilson Daniel (Podemos), observa que
Álvaro Dias é o que tem menor índice de rejeição, o que indica
tendência de crescimento. “Se você observar o Alckmin, a re-
jeição dele é alta em São Paulo, e isso ocorre com o Ciro Go-
mes, no Ceará. Já o Álvaro cresce em seu próprio Estado”,
compara. Quanto ao desempenho de Lula, ainda na liderança,
avalia que será difícil ele manter candidatura. “Se isso ocorrer,
a Lei da Ficha Limpa vai para o lixo”, frisa.

Quanto às alianças, diz que Podemos anda conversando

com todos, mas até abril é melhor “o silêncio estratégico”.

* * *

Fica na prefeitura
Sempre cogitado quando se fala
em candidatura majoritária pelo Po-
demos, o prefeito de Viana, Gilson
Daniel, é taxativo: “Fico na prefeitura
até o final do mandato, temos outras
opções e, em abril, faremos impor-
tantes filiações”, salienta.

Uma delas, praticamente certa, é
do deputado federal Evair de Melo,
hoje no PV, que tentará a reeleição.

Ninho agitado
Bastou o presidente do PP, depu-
tado federal Marcus Vicente anun-
ciar conversas com o tucano Luiz
Paulo Vellozo Lucas e Max Mauro –
com que tem agenda amanhã”–p a ra
agitar o dividido ninho tucano.

Aliados do presidente estadual do
PSDB, César Colnago, chamam o PP
para conversar. O PP quer indicar vi-
ce-governador, para fechar aliança.

* * *

Além da
agenda, o
contorno
Governador Paulo
Hartung vai hoje cedo a
Iconha para uma agen-
da em escola e inaugu-
ração da nova sede da
Promotoria de Justiça.
Encontrará uma ci-
dade onde comercian-
tes ainda discutem im-
pactos do contorno ro-
doviário em constru-
ção, que vai retirar trân-
sito pesado do centro.
Esse é o gargalo: lu-
gar ganhará mobilidade
e qualidade de vida,
mas perderá receita.

Rio abaixo
Durante lançamento do livro sobre os 50
anos da Cesan, governador Paulo Hartung
(PMDB) comentou as crises que atraves-
sam os estados do Rio de Janeiro, Rio Gran-
de do Norte e Rio Grande do Sul. E compa-
rou: “Rio por rio, melhor o nosso Rio Novo do
Sul ”, referindo-se ao município capixaba.

* * *

Municípios atrasam dados do 6º bimestre 2017
Terminou no último dia 30 o prazo legal para municípios encaminharem a
Brasília relatórios do último bimestre de 2017 relativos à educação e saúde. Se
não houver tolerância, só Nova Venécia, Castelo e São Roque do Canaã es-
tarão aptos a receber verbas da União que chegam por meio de convênios.
Aqueles que não transmitem os dados são incluídos em situação irregular jun-
to ao Serviço Auxiliar de Informação para Transferências Voluntárias.

GALERIA

BANCADA NA FINDES

Deputados federais terão café da
manhã na Findes, na próxima segun-
da. Na pauta: “Projetos prioritários
para integração dos interesses da in-
dústria e da sociedade capixaba”.

INTERNET PARA TODOS

O ministro da Ciência, Tecnologia,
e Comunicação, Gilberto Kassab,
participa hoje de evento sobre inter-
net, 15 horas, no Palácio Anchieta.

lia, o ex-governador Renato Casa-
grande (PSB) projetou que as alian-
ças regionais terão dificuldade de
acatar as nacionais, onde “há uma
confusão geral”.

CRUZADA EM CASTELO

Uma “ação popular” esquenta o
clima e coloca na mira os vencimen-
tos do prefeito de Castelo, Luiz Car-
los Piassi (PMDB), cuja soma estaria
acima do teto.

CONFUSÃO GERAL

Em entrevista a uma TV de Brasí-

FERMENTO DE BOLO...

Lula apanha, cresce na pesquisa.

para enfrentar e constranger

“A família 'Mauro' usa a cidade
Neucimar Fraga (PSD), ex-prefeito e subsecretário de Estado“Infelizmente, Neucimar Fraga
seus adversários, isola a cidade”
Cabo de guerra entre
lideranças de Vila Velha

de Vila Velha”

desconhece a história política

Max Mauro, ex-governador do Estado e pai de Max Filho

Neucimar Fraga acusou
a família do prefeito de
isolar o município. Max
Mauro rebateu, dizendo
que o adversário não
conhece história política

Erick AlencarO subsecretário de Estado de

Comércio Exterior e ex-
prefeito de Vila Velha, Neu-
cimar Fraga (PSD), divulgou carta
nas redes sociais acusando a famí-
lia do prefeito Max Filho (PSDB)
de isolar Vila Velha e ainda usar a
cidade para atingir os adversários.
“A família 'Mauro' usa a cidade
para enfrentar e constranger seus
adversários, isolando a cidade e
deixando a população em último

plano”, disse, na carta.

A fala surge a poucos meses das
eleições, pegando carona no fato
de Max Filho ter admitido dispu-
tar o governo do Estado “se o cava-
lo passar arreado” – conforme
afirmou para a coluna P le ná ri o,
no último dia 8.

A opinião de Neucimar é de que
o tucano “deveria cumprir seu
manda to”, criticando uma possí-
vel estratégia de Max de usar a
máquina para se tornar governa-
dor. O ex-prefeito vila-velhense e
hoje secretário de Estado de De-
senvolvimento Urbano, Rodney
Miranda (DEM) faz coro.

“É o que está parecendo. Usar a
segunda maior cidade em termos
populacionais do Estado e a mais
importante, junto com a capital, co-
mo trampolim é desrespeitoso e
ve rgon hos o”, afirmou Rodney, que
integra com Neucimar o grupo polí-

Após racha na Serra,
promotor deixa PSDB

Após consultar o Ministério Pú-
blico do Estado (MP-ES) acerca da
filiação do promotor de Justiça
Saint'Clair Nascimento Junior,
que está afastado do cargo, ao
PSDB, o diretório municipal do
partido na Serra decidiu pela des-
filiação dele. A saída de Saint'Clair
foi protocolada ontem, pelo pró-
prio promotor.

O MP-ES justificou, no parecer
do procurador-geral em exercício,
Eder Pontes, que promotores não
podem ter vínculos político-parti-
d á r i o s.

A decisão de tirar o promotor do
partido já estava em discussão no
diretório da Serra, mas ganhou for-
ça após Saint'Clair ter entrado com
um pedido de anulação da Execu-
tiva municipal no Tribunal Regio-

nal Eleitoral, alegando irregulari-
dades na formação do diretório.

Tudo aconteceu às vésperas da
escolha do presidente estadual do
PSDB, que terminou com o vice-
governador César Colnago eleito.
O presidente do diretório da
Serra, Saulo Teixeira Dias, disse
que a consulta ao MP-ES teve o
objetivo de esclarecer detalhes
que teriam sido ocultados por
Saint'Clair quando ele se filiou.

“Pedimos a consulta para saber
se havia legalidade na filiação dele.
Ele ocultou que a lei não permitia
vínculo de promotores com parti-
dos”, disse Saulo.

Saint'Clair afirmou que sua saída
se deu após ele consultar pessoas
ligadas ao partido, e decidir seguir
as determinações do MP-ES.

tico do governador Paulo Hartung.
Neucimar disse que, numa even-
tual saída de Hartung, apoia o vi-
ce-governador César Colnago
(PSDB) como candidato ao gover-
no. Rodney afirmou que Colnago
“é um dos nomes do grupo de Har-
tung ”.

Em resposta, o ex-governador
Max Mauro disse que “i nf el iz-
mente, Neucimar desconhece a
história política de Vila Velha” e
que gostaria de ver Neucimar que-
brar o próprio sigilo fiscal.

“Max Filho, a exemplo de mim
quando fui governador, quebrou
seu sigilo fiscal no cartório para a
população consultar quando qui-
sesse. Gostaria que ele fizesse isso
antes de querer governar Vila Velha
novamente ou mesmo representar
o município e o Estado em casas le-
g i s l at i va s ”. Em viagem de férias,
Max Filho não foi localizado.

Prefeito que
comprou Corolla
com royalties
é condenado

O Tribunal de Contas do Espíri-
to Santo (TC-ES) condenou o pre-
feito de Jerônimo Monteiro, Sér-
gio Fonseca (PSD), após ele ter
comprado um veículo Toyota Co-
rolla, avaliado em mais de R$ 90
mil, com dinheiro de royalties de
petróleo, o que é proibido por lei.
Na sentença, os conselheiros do
TC-ES entenderam que o prefeito
deve devolver o valor gasto na
compra do veículo ao Fundo de
Redução de Desigualdade Regio-
nal, que regula os royalties, além do
pagamento de multa de R$ 3 mil.

Autor da ação que causou a con-
denação, o vereador Mitter Nayer
Borges (PP) disse que Fonseca agiu
com irresponsabilidade. Procura-
do, o prefeito não foi localizado.

