28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Teste genético vira arma para
prevenir câncer e depressão

Exame de DNA fornece
perfil detalhado de 18
genes ligados à saúde
mental e indica quais
os medicamentos que
fazem efeito positivo

SÃO PAULOA diferença entre o remédio

certo, que resolve o proble-
ma, e o remédio errado, que
não fez nenhum efeito, pode ser o
seu DNA. O teste pode ajudar na
escolha até para os medicamentos
contra a depressão.

Cerca de 350 milhões de pessoas
no mundo sofrem de depressão.
Segundo a Organização Mundial
da Saúde (OMS), o número equi-
vale a 5% da população mundial.

Para tratar a doença, existem oito
tipos de remédio. O psiquiatra tem
que avaliar bem os sintomas do pa-
ciente para escolher o remédio mais
adequado. Não é fácil acertar.

Por isso, a importância do teste ge-
nético. O teste de DNA fornece ao
psiquiatra um perfil detalhado de 18
genes ligados à saúde mental. Ele in-
dica quais os antidepressivos que
funcionam e quais não fazem efeito.
Cada código genético é consti-
tuído por bilhões de letras e cada
sequência forma um gene. Se a se-
quência de uma pessoa é ABC e ela
tiver AB ou ACD, houve mutação,
que não significa uma doença, ne-
c e s s a r i a m e n t e.

Após a investigação é possível
afirmar se está correlacionada

ESTUDO DO INCOR usa teste genético para definir medicamento para paciente parar de fumar, por exemplo

com alguma doença ou se é apenas
uma característica.

O teste também pode ajudar o
paciente a tomar o remédio certo
pra parar de fumar, como mostrou
uma pesquisa do Instituto do Co-
ração do Hospital das Clínicas da
Faculdade de Medicina da Univer-
sidade de São Paulo (Incor).

“Com o teste genético é possível
tratar o paciente de forma específi-
c a”, disse a geneticista Carolina
Fischinger de Souza, durante o

programa Bem Estar, da TV Globo.
“É bom pontuar que, de cada
100 pacientes com diagnóstico de
câncer, cinco a dez têm causa pu-
ramente genética. Ou seja, não tem
nenhuma relação com fator am-
biental, seja cigarro, obesidade, se-
dentarismo, vírus, infecções”, dis-
se o oncologista Fernando Maluf.
O estudo selecionou mil pacien-
tes. Através das características ge-
néticas viram qual medicamento é
melhor para cada um.

O estudo ainda está em anda-
mento, mas os cientistas já come-
moram porque a maioria dos pa-
cientes conseguiu parar de fumar.
A genética também tem sido usada
em tratamentos de câncer. São duas
frentes: os testes para saber a predis-
posição para um câncer (para se pre-
venir) e testes genéticos que avaliam
o tumor (melhor tratamento).

O teste é considerado caro, mas
alguns planos de saúde nos Esta-
dos Unidos cobre o tratamento.

Chega a era dos celulares dobráveis

D I V U LG AÇ ÃO

LAS VEGAS, EUA

A Samsung entregou uma notí-
cia para animar todos os fãs de
smartphones em todo o mundo: a
chegada dos celulares com telas
d o b ráve i s.

Isso significa que todos aqueles
protótipos que vimos ao longo dos
últimos anos, finalmente, vão de-
sembarcar em produtos para os
c o n s u m i d o re s.

De acordo com a fabricante, a
produção em massa das telas do-
bráveis será iniciada ainda neste
ano

“A Samsung vai continuar com
os esforços de diferenciar seus
smartphones ao adotar tecnolo-
gias de ponta, como telas de OLED
d o b ráve i s ”, comentou a marca em
anúncio para a imprensa.

Acredita-se que os primeiros
smartphones da Samsung com te-
las que se dobram chegarão com
os nomes Galaxy X e Galaxy
Wing. Os rumores apontam que o
desenvolvimento de todo o apare-
lho, como hardware e chassi, já

para 2019. A declaração foi dada
pelo chefe da Samsung Mobile,
Dong-Jin Koh, durante a CES, no
dia 12 de janeiro.

Anteriormente, Ko Dong-Jin
havia confirmado a novidade em
setembro do ano passado, e alguns
analistas da indústria afirmaram
que a empresa sul-coreana refor-
çou o desenvolvimento do disposi-
tivo desde então.

De acordo com fontes do site
Business Korea, a empresa já teria
optado por telas de plástico com
junções adicionadas separada-
mente a fim de garantir maior fle-
xibilidade e também menor espes-
sura para o aparelho de nome Ga-
laxy X.

O painel dobrável já estaria
pronto nos laboratórios da Sam-
sung Display e contaria com uma
curvatura de 1.0R, ou seja, total-
mente dobrável tal qual um peda-
ço de papel.

A concorrência com a rival LG
seria outra razão pela qual a Sam-
sung apostaria em um smartphone
dobrável em 2018.

SMARTPHONE DOBRÁVEL: produção em massa será iniciada este ano

está finalizado.

A Samsung ainda realizou reu-
niões secretas durante a Exposi-
ção Internacional de Eletrônicos
de Consumo (CES) de 2018 –
maior feira de tecnologia do
mundo, que ocorreu em Las Ve-
gas, nos Estados, em janeiro.

Por lá, a empresa apresentou os
protótipos dos smartphones do-
bráveis para investidores e opera-
d o ra s.

Na primeira quinzena de janei-
ro, a Samsung havia informado
que o lançamento do smartphone
com design dobrável seria adiado

Au t o r i d a d e s
i n ve s t i ga m
“bola de fogo”
misteriosa

Uma bola de fogo cruzou o
céu na cidade amazônica de Pu-
callpa, no norte do Peru. Ela des-
ceu rapidamente e deixou um
rastro branco no céu, durante o
entardecer do último sábado.

O objeto que passou em Pu-
callpa aterrissou em Puno, tam-
bém no Peru, a quase 2 mil km
da cidade onde as imagens fo-
ram registradas em vídeo. Nin-
guém ficou ferido e não foram
registrados danos materiais.

A imprensa local descreveu o
objeto como “uma bola de fogo
i n c a n d e s c e n t e”. Três dias de-
pois, autoridades aeroespaciais
do Peru tentaram decifrar exa-
tamente o que era e de onde vi-
nha. Segundo as autoridades,
não se trata de um meteorito. E
não foi apenas um, mas quatro
objetos que caíram em Puno.

Três objetos tinham forma
esférica e o quarto parecia uma
peça metálica irregular, de
acordo com Gustavo Henrí-
quez, secretário-geral da Co-
missão Nacional de Investiga-
ção e Desenvolvimento Aeroes-
pacial do Peru (Conida).

Henríquez disse que o trajeto
do objeto incandescente que
passou por Pucallpa também foi
observado no Acre, no Brasil.

Para o secretário-geral da Co-
nida, o “mais provável” é que se
trate de tanques de combustível
de satélites. Uma comissão da
agência aeroespacial foi enviada
a Puno para investigar o caso.

Autoridades americanas, por
sua vez, confirmaram à BBC
Mundo que “um corpo do fo-
guete russo SL-23 retornou à at-
mosfera em 27 de janeiro de
2018 e passou sobre América do
Sul (próximo do Peru) às 23h32
GMT (18h32 hora local) aproxi-
madamente”.

A projeção foi feita pela agên-
cia americana que faz parte do
Centro Conjunto de Operações
Espaciais (JSpOC, na sigla em
inglês), que monitora mais de 23
mil objetos na órbita da Terra.

A informação divulgada pelo
governo dos EUA também está
disponível no site da Aerospace,
empresa que faz pesquisas
científicas independentes des-
de 1960.

D I V U LG AÇ ÃO

“BOLA DE FOGO” cruzou o Acre

