14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

ASSASSINATO DE MILENA GOTTARDI

Juiz se incomoda
com olhar de Hilário

JÉSSICA CARDOSO

Magistrado precisou
parar depoimento de
uma testemunha por
considerar que réu teve
comportamento para
tentar intimidá-lo

Kananda NatiellyDurante o 4º dia de depoi-

mentos das testemunhas
intimadas pela defesa dos
seis acusados de envolvimento na
morte da médica Milena Gottardi,
realizado na tarde de ontem no Fó-
rum Criminal de Vitória, o juiz que
conduz o caso, Marcos Pereira
Sanches precisou interromper um
depoimento. O motivo foi o com-
portamento, considerado intimi-
dador, de Hilário Frasson, acusado
de ter planejado o crime.

De acordo com informações do
advogado dos acusados Dionathas
Alves Vieira e Bruno Rodriguez
Broetto, Leonardo da Rocha de
Souza, uma testemunha de defesa
de Hilário teria solicitado ao juiz
que no momento que fosse falar, o
réu se sentasse próximo dela jun-
tamente com o seu advogado. Au-
torizado pelo juiz, Hilário teria se
sentado ao lado de seu advogado,
Homero Mafra, conforme solicita-
do pela testemunha. O assento fica
bem próximo do juiz.

Hilário, então teria fixado olhar
no magistrado. Marcos Pereira
Sanches se sentiu incomodado e
interrompeu o depoimento. Ele
solicitou que a defesa de Hilário o
orientasse para que não conti-
nuasse com a atitude ou então que
réu voltasse a se sentar junto aos
demais acusados.

“Todos ficaram espantados com
o que estava acontecendo dentro
daquela sala de audiência”, disse o
a d vo g a d o.

Para o promotor que atua no ca-
so, Gerson Ramos, a atitude aca-
bou incomodando também quem
estava participando da audiência.
“Ele foi inconveniente. O juiz se
incomodou e a maioria das pes-

KADIDJA FERNANDES – 17/09/17

FAMILIARES e amigos da médica protestaram em frente ao fórum

Pedido de ajuda a arcebispo

HILÁRIO FRASSON acompanhou depoimentos e incomodou juiz

soas que estava lá também”, disse.
Em seguida, o depoimento da
testemunha prosseguiu normal-
mente e Hilário foi, voluntaria-
mente, se sentar junto aos cinco
acusados de envolvimento na
morte da médica, acompanhado
de seu advogado.

Segundo informações do Tribu-
nal de Justiça do Espírito Santo
(TJ-ES), quatro testemunhas de
defesa foram ouvidas. Uma de Hi-
lário, duas de Valci da Silva e uma
de Hermenegildo Palauro Filho.
Após os depoimentos, o juiz mar-

cou uma nova audiência para o dia
23 deste mês, às 9 da manhã no Fó-
rum criminal de Vitória.

Além disso, a defesa de Hilário
também solicitou a substituição da
testemunha Guilherme Daré por
Gilberto dos Santos, pedido que foi
aceito pelo juiz.

Duas testemunhas faltaram ao
primeiro dia de audiências, em 16
de janeiro. Foram o padre Pedro
Luchi e Gustavo Pimentel Simões.
Elas serão ouvidas na próxima au-
diência e logo depois os réus tam-
bém serão ouvidos.

Um desembargador aposentado,
que trabalhou com Hilário Fras-
son, explicou em depoimento à
Justiça ontem, no Fórum Criminal
de Vitória, que sabia da medida
protetiva pedida pela médica Mi-
lena Gottardi contra o policial ci-
vil. Além disso, o magistrado citou
que Hilário teria até recorrido ao
arcebispo de Vitória, Dom Luiz
Mancilha Vilela, para intervir no
processo de separação.

Durante depoimento, o desem-
bargador aposentado revelou que
disse à mulher que Hilário e Mile-
na estavam se separando.

Em uma determinada ocasião, o
policial civil acusado de ser o man-
dante do assassinato da médica
contou para o desembargador que
teria acionado o arcebispo de Vitó-
ria e que este teria inclusive indi-
cado um sacerdote para ajudar na
questão da separação, segundo de-
p o i m e n t o.

Procurada, a assessoria de im-
prensa da Arquidiocese de Vitória
informou que “Dom Luiz Manci-
lha Vilela afirma que não conhece
o Hilário e que não tem nada a ver

com esse caso”.

O desembargador, ainda no de-
poimento, contou que, se perce-
besse alguma anormalidade no
comportamento de Hilário, não
trabalharia mais com ele e que
nem contrataria alguém acusado
da morte da própria mulher.

Outra testemunha que depôs on-
tem foi a mulher de Valcir da Silva
Dias (acusado de ser um dos inter-
mediários do crime), com quem se
casou no último mês de dezembro,
quando ele já estava preso.

Durante os depoimentos ontem,
familiares e amigos da médica Mi-
lena Gottardi foram para a frente
do fórum. Com cartazes eles pedi-
ram justiça.

“A comunidade está muito senti-
da e quer, realmente, que a Justiça
seja feita em nome de todas as mu-
lheres, em nome dos pacientes que
ela deixou e, principalmente, em
nome das filhas dela. A gente acre-
dita que a Justiça fazendo a parte
dela, outras pessoas não vão passar
por isso e vão se encorajar para de-
nunciar ”, disse Adriana Brona-
chenkel Lima, amiga da família.

“Ele é um ser humano”

No quarto dia em que testemu-
nhas dos réus do assassinato da
médica Milena Gottadi foram ou-
vidas ontem, no Fórum Criminal
de Vitória, a defesa de Hilário
Frasson, acusado de mandar ma-
tar a mulher, reclamou que a ima-
gem veiculada do acusado não
condiz com o que vem acontecen-
do nas audiências. “Ele é um ser
humano normal”, disse o advoga-
do Homero Mafra.

Antes do início da audiência, o
advogado de Hilário retratou o seu
descontentamento. “Eu gostaria
que as coisas fossem vistas como
elas são. E que fosse retratado efe-
tivamente o que aconteceu na au-
diência, o que não vem acontecen-
do”, disse o advogado.

Homero Mafra disse o que espe-
ra que seja veiculado. “O retrato
que está sendo colocado nos autos.
De que ele é um ser humano nor-
mal, completamente diferente da-
quilo que vem sendo retratado”.

Em seguida, o advogado de Dio-
nathas Alves Vieira, acusado de
atirar na médica Milena Gottardi,
e de Bruno Rodrigues, acusado de
roubar a moto usada no crime,
Leonardo da Rocha de Souza, lem-
brou que Dionathas é reú confesso
e continua como colaborador para
a Justiça. No entanto, segundo o

agvogado, faltam provas contra
Bruno e ele espera que a Justiça
seja feita.

“Nenhuma testemunha até ago-
ra indicou que o Bruno teria parti-
cipação direta no crime, nenhuma
testemunha indicou nenhuma in-
terceptação telefônica, nenhuma
prova técnica, nada. Estamos
aguardando se as provas irão apa-
recer. Se não, a Justiça será feita”.

DAYANA SOUZA – 20/09/2017

HOMERO MAFRA: imagem errada

