30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

LUCAS MERÇON/FLUMINENSE F.C.

O ATACANTE
HENRIQUE
DOURADO seguiu
treinando pelo
Fluminense, apesar
da negociação
com o Flamengo

CAMPEONATO CARIOCA

Dia D para o Fla
anunciar o Ceifador

Com pré-contrato
já registrado na
Federação Carioca,
clube aguarda rescisão
do atacante com o Flu
para confirmar reforço

RIOA suspensão por doping de

Paolo Guerrero tornou prio-
ritária, no Flamengo, a bus-
ca por um centroavante. E depois
de tentar, de forma frustrada, bus-
car Vágner Love na Turquia, o clu-
be rubro-negro encontrou, no Rio
mesmo, seu novo atacante: Henri-
que Dourado, que será comprado
do Flu por R$ 11,5 milhões.

O anúncio da contratação será
feito hoje. O Ceifador já tem pré-
contrato registrado na Ferj com o
Flamengo e falta apenas assinar a
rescisão com o Fluminense.

Seus futuros companheiros já
estão ansiosos pela chegada de
Dourado, como falou o zagueiro

Rhodolfo: “É um jogador de muita
qualidade, preocupa defesa, sabe-
mos que é goleador. Tem boa cabe-
çada, bate bem pênalti”, analisou.
O centroavante, que foi artilheiro
do Brasileirão ao lado do Jô com 18
gols —balançou as redes 32 vezes na
última temporada —, vai assinar
contrato de quatro anos.

A rescisão está protocolada, mas
ainda não publicada nem firmada
pelo jogador. Com 50% dos direi-
tos econômicos de Dourado, o Flu-
minense aceitou receber a sua par-
te em parcelas. O Mirassol detém a
outra metade, mas vai vender ape-
nas 25% ao Flamengo.

A expectativa é que o centroa-
vante inicie os treinamentos ainda
esta semana no Ninho do Urubu.

VIZEU

Além do anúncio da compra de
Henrique Dourado, o Flamengo
vive hoje a expectativa da venda
de Felipe Vizeu para a Udinese, da
Itália, por US$ 6,5 milhões (cerca
de R$ 20 milhões).

Com acordo para ficar no Fla-
mengo até junho, Vizeu tem via-

gem programada para Itália para a
noite de hoje para fazer exames
médicos e assinar contrato de cin-
co anos com a Udinese.

Vizeu despontou na Copa São
Paulo de Futebol Júnior de 2016,
subindo logo aos profissionais.
Ele vai render ao Fla pouco mais
de R$ 12 milhões — os direitos
econômicos dele são fatiados em
quatro partes: 60% pertencem ao
Fla, 20% a um antigo empresário
e 10% cada para outras duas em-
presas de agenciamento de atle-
tas de futebol. A Udinese vai pa-
gar ao Flamengo em quatro par-
c e l a s.

OS NÚMEROS

2 reforços
20 milhões

o Fla contratou até agora

de reais a Udinese vai
pagar por Felipe Vizeu

Kieza fala em Libertadores
para fazer história no Fogão

Filho de pai botafoguense, o ca-
pixaba Kieza foi, finalmente, apre-
sentado no Botafogo ontem. Em
suas primeiras palavras na entre-
vista coletiva, o jogador priorizou a
conquista do Campeonato Carioca
neste primeiro semestre e um bom
desempenho no Brasileirão que
garante ao time uma vaga na Li-
bertadores de 2019.

Além disso, quer fazer história

com a camisa alvinegra.

“Espero grandes coisas para o
Botafogo. Além de fazer muitos
gols, quero conquistar títulos. Bo-
tar o Botafogo novamente na Li-
bertadores. Quem não quer ser
ídolo num clube maravilhoso co-
mo esse?”, disse o capixaba.

O centroavante chegou a um
acordo com o clube carioca após
longa negociação, que teve início
em dezembro do ano passado.

O acordo foi feito na última sex-
ta-feira, mas o jogador, que estava
no Vitória/BA, só assinou contrato
de duas temporadas e fez exames
médicos na última segunda-feira.

Ele já treinou com parte do elen-
co botafoguense no campo anexo
do estádio do Nilton Santos, no
Rio, ontem, e chega para disputar
posição com o jovem Brenner, as-
sunto sobre o qual falou na entre-
vista coletiva.

“Disputa sadia, acho que isso
ocorre em todo clube, estou sem-
pre preparado. Chego para somar
e ajudar da melhor maneira possí-
vel. Fui muito bem recebido, am-
biente muito agradável, o que é di-
fícil de ver em outros clubes.”

No Rio, Kieza já defendeu o Flu-
minense. Mas, segundo ele, sem-
pre teve vontade de defender o
clube de coração do pai, Carlos Al-
meida, que ficou emocionado com
a chegada do filho ao clube cario-
ca. “Ele já sofreu muito, já chorou
muito comigo devido aos jogos
contra o Botafogo. Sempre fui fe-
liz, fiz gols. Desde que comecei a
jogar, sempre quis que eu jogasse
no Botafogo. Eu falava que na hora
que Deus desse a mão, isso ia acon-
tecer ”, contou.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

O ATACANTE
CA P I XA B A
KIEZA
foi apresentado
pelo Botafogo
e fez promessas
de fazer
muitos gols
e conquistar
títulos pelo
clube alvinegro

DESTAQUES NA TV

ná

TV CAPIXABA
> 12H30 — Os Donos da Bola
TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
S P O RTV
> 19H15 — Copa do Brasil: URT x Para-

> 21H30 — Copa do Brasil: Novo Ham-

burgo x Paysandu

SPORTV 2
> 20H15 — Libertadores: Deportivo Tá-

chira/VEN x Santa Fe/COL

> 22H30 — Libertadores: Oriente Pe-
trolero/BOL x Jorge Wilster-
mann/BOL

ná

FOX SPORTS
> 19H15 — Copa do Brasil: URT x Para-

> 21H30 — Copa do Brasil: Novo Ham-

burgo x Paysandu

FOX SPORTS 2
> 22H30 — Libertadores: Olimpia/PAR

x Junior Barranquilla/COL

ESPORTE INTERATIVO
> 20H00 — Campeonato Cearense:

Ceará x Uniclinic

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

Chelsea anuncia
contratação de Giroud
Um dia após confirmarem a
contratação de Emerson Palmieri
(ex-Roma), o Chelsea anunciou
Olivier Giroud para o restante da
temporada. Além do francês ex-
Arsenal, Michy Batshuayi foi em-
prestado ao Borussia Dortmund.

Giroud, que custou 17,5 milhões
de libras (R$ 78,8 milhões), chega
para brigar com vaga com Álvaro
Morata, contestado por boa parte
da torcida londrina.

GIRO RÁPIDO
City amplia vantagem
com gol de Fernandinho
O Manchester City chegou à 22ª
vitória em 25 jogos no Campeona-
to Inglês após bater o lanterna
West Bromwich por 3 a 0, ontem,
no Etihad. O triunfo teve assinatu-
ra do meia De Bruyne, que coman-
dou o time com um gol e uma as-
sistência para o gol do brasileiro
Fernandinho. Agüero fechou a
conta. Com 68 pontos, o City, líder,
abriu 15 de vantagem para o Man-
chester United, o vice-líder.

Lucas é pé-quente
para o Tottenham
O atacante Lucas foi anunciado
ontem como reforço do Tottte-
nham/ING e já mostrou ser pé-
quente. No mesmo dia, o brasileiro,
ex-PSG/FRA, foi apresentado no
intervalo do jogo contra o Man-
chester United, pelo Campeonato
Inglês. E sua nova equipe venceu a
partida por 2 a 0, com gols de Erik-
sen e Phil Jones (contra).

ANDREW COULDRIDGE/REUTERS

LU CAS : apresentado no intervalo

PSG pega o Monaco na
final da Copa da Liga
A final da Copa da Liga Fran-
cesa vai reeditar a decisão do ano
passado. Na tarde de ontem, com
os brasileiros Jemerson, Fabinho
e Boschilia em campo como titu-
lares, o Monaco bateu o Mont-
pellier por 2 a 0, com gols de Fal-
cao Garcia, e garantiu sua vaga
para enfrentar o Paris Saint-Ger-
main mais uma vez.

A decisão será disputada no dia

31 de março, em Bordeaux.

