6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

Novas musas do Carnaval

Dançarina, modelo e
gerente se preparam
para pisar na passarela
do samba pela primeira
vez como musas e
rainha de bateria

Luiz Fernando Brumana

A apenas um dia para os desfi-

les das escolas de samba no
Carnaval de Vitória, a ansie-
dade e o frio na barriga já contagiam
até os integrantes mais experientes.
Imagine só para quem vai pisar na
avenida pela primeira vez e ainda
como musa e rainha de bateria.

Gerente administrativo, a nova
rainha da agremiação Chegou o
que Faltava, Brunelly Fraga, 27
anos, nunca desfilou no Carnaval.
Mas costumava brincava com os
amigos que, se fosse para ir ao
Sambão do Povo, só como rainha.
“Então, me perguntaram se eu
queria desfilar mesmo. Foi uma
brincadeira que virou realidade.
Sempre tive vontade de desfilar. A
oportunidade bateu bonito à mi-
nha porta, e para ser rainha. É a
primeira vez que vou desfilar. É
um privilégio muito grande e es-
tou muito honrada ”, contou.

Mesmo guardando segredo so-
bre o tema da fantasia, ela adian-
tou que gastou cerca de R$ 10 mil:
“Vai ser bem sensual, bonita e leve
porque quero sambar muito”.

Já a modelo Clarissa Oliveira, 35
anos, não imaginava que, depois de
morar na Ásia por 15 anos, iria vol-
tar ao Brasil e cair pela primeira
vez no samba. Recebeu o convite
para ser musa da Novo Império
enquanto estava na academia. Não
aceitou no início. Porém, foi só pi-
sar na quadra da escola que mu-
dou de opinião.

“Eu me apaixonei. Falei que iria,
essa coisa de samba foi crescendo e
agora estou empolgada para sába-

“Eu me apaixonei.

samba foi crescendo e
agora estou empolgada

para sábado”

Clarissa Oliveira, musa da Novo Império

Essa coisa de

Daniele Lima
> IDADE: 29 anos
> PROFISSÃO: professora de
Educação Física e dançarina
> POSTO: musa da Império

de Fátima

> BAIRRO: Jardim Camburi
> ALTURA: 1,65m
> P ES O : 58 quilos

Brunelly Fraga
> IDADE: 27 anos
> PROFISSÃO: gerente admi-

n i s t rat i vo

> POSTO: rainha da bateria da

Chegou o que Faltava”

> BAIRRO: G o i a b e i ra s
> ALTURA: 1,63m
> P ES O : 59 quilos

Clarissa Oliveira
> I DA D E : 35 anos
> PROFISSÃO: modelo
> POSTO: musa da escola de

samba Novo Império

> BAIRRO: Santa Martha, em

Vitória

> ALTURA : 1 ,76 m
> PESO: 60 quilos

do. Pode escrever: todo Carnaval,
estou aqui para desfilar”, garantiu.
Outra novata na passarela do
samba é a dançarina Daniele Lima,
de 29 anos. Ela desfila pela Impé-
rio de Fátima. “Não tinha expe-
riência com o samba, vou ter ago-
ra. Será bom para a vida pessoal e o
lado profissional”, frisou.

I N G R ESS O S

Ainda há ingressos para arqui-
bancadas do Sambão do Povo para
amanhã, quando desfila o Grupo
de Acesso, e sábado, para ver o
Grupo Especial. As informações
são da Ecos Eventos.

As mesas e para o sábado já estão
esgotadas. Ainda há mesas e in-
gressos para amanhã no Camarote
Vi x .

ACERVO PESSOAL

SA M B A
Estreia como passista
Estreando como passista da Pega
no Samba, a cabeleireira Franciele
Santos Silva, 27 anos, não vê a hora
de receber o sinal verde no Sambão
do Povo, sábado. “Tinha vergonha.
Mas fui perdendo a timidez e vou
sair puxando a ala”, disse.

Para ensaiar e fazer bonito no
grande dia, ela tem percorrido mais
de 19 quilômetros três vezes por se-
mana. Franciele, que também é
adepta da dança de salão, é morado-
ra do bairro Universal, em Viana, e a
Pega no Samba é de Consolação, Vi-
tória. “Eu me apaixonei pela escola.
Faço isso porque gosto”, afirmou.

LEONE IGLESIAS/AT

Rifas de
tatuagem para
pagar fantasia
do desfile

Foi na academia que a estreante
Daniele Lima recebeu o convite
para ser musa da escola Império de
Fátima. Aos 29 anos, ela decidiu
aceitar a proposta e, para bancar a
fantasia, decidiu fazer rifas.
“Quando entrei no Carnaval, sabia
que era um custo grande, mas não
sabia que era tão alto”, contou.

Depois de pedir ajuda de empre-
sários, ela conseguiu 11 prêmios
para sortear, entre desconto em lo-
jas, sessão de maquiagem, produ-
tos de cabelo, um ensaio fotográfi-
co sensual e até uma tatuagem. In-
vestiu R$ 6 mil para realizar o so-
nho de desfilar pela primeira vez.
“A minha expectativa é a melhor
possível. Estou com frio na barriga
para fazer o melhor pelo posto que
me ofertaram”, explicou Daniele,
que é dançarina e professora de
Educação Física.

