Ci d a d e s

Faixa só para ônibus
sem multa por 30 dias

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

DAYANA SOUZA/AT

Localizada na avenida
Dante Michelini,
ao longo da praia
de Camburi, faixa
exclusiva começa a
funcionar até o dia 15

Rafael GomesO primeiro mês de funciona-

mento da faixa exclusiva pa-
ra ônibus na avenida Dante
Michelini, ao longo da praia de
Camburi, em Vitória, não terá apli-
cação de multa para o motorista
que desrespeitar o sistema. A infor-
mação é do secretário municipal de
Transportes, Trânsito e Infraestru-
tura Urbana, Tyago Hoffmann.

“As câmeras não vão ser utiliza-
das para a fiscalização e os guardas
não farão multas durante 30 dias.
Os agentes vão nos ajudar no pe-
ríodo de educação, orientando o
motorista que trafega no local. No
primeiro mês, vamos trabalhar ex-
clusivamente na questão educa-
cional, sem punição”, afirmou.

Com o objetivo de diminuir o
tempo de viagem no transporte

coletivo, a faixa exclusiva começa
a funcionar na primeira quinzena
deste mês.

Localizada na pista da direita no
sentido Praia do Canto-Jardim
Camburi, entre o píer de Iemanjá e
o cruzamento com a avenida Nor-
te-Sul, ela será liberada apenas pa-
ra ônibus (do Transcol, do sistema
municipal, escolar e particular),
para vans de passageiros e táxis.
Serão 3,8 quilômetros de pista.

Para garantir que nenhum carro
trafegue pela via, 16 câmeras vão fa-
zer a fiscalização na orla da praia de
Camburi – uma a cada 237 metros.
Elas, no entanto, só passam a mul-
tar 30 dias após o início do sistema,
assim como os guardas de trânsito.
Após o período de orientação,
qualquer outro motorista que
acessar a via será multado em

“No primeiro mês,

vamos trabalhar
na questão educacional,

sem punição”

Tyago Hoffmann, secretário de
Transportes, Trânsito e Infraestrutura
Urbana de Vitória

R$ 88,38, além de receber três
pontos na carteira de habilitação.
Isso vale, inclusive, para os carros
de aplicativos de transporte parti-
cular, como Uber.

Para acessar o estacionamento ao
longo da praia, os motoristas só po-
derão andar 20 metros até entrar
na baia. Já os motoristas do trans-
porte coletivo serão obrigados a
trafegar pela faixa. Quem não cum-
prir a determinação também será
penalizado, segundo Hoffmann.

INÍCIO

A previsão inicial era liberar a
faixa antes do Carnaval, mas a
chuva atrasou a pintura da pista,
de acordo com o secretário.

“Nosso planejamento era termi-
nar hoje (ontem) toda a pintura.
Com a chuva, deu uma atrasada,
mas continuamos tentando liberar
na semana que vem. As câmeras já
foram todas instaladas e as placas
começam a ser colocadas na se-
gunda-feira. Assim que acabar a si-
nalização, a faixa começa a funcio-
nar ”, informou.

A faixa exclusiva para ônibus vai
funcionar de segunda a sexta-fei-
ra, das 6 às 20 horas, e aos sábados,
das 6 às 14 horas.

COM 3,8 KM, faixa exclusiva será liberada apenas para ônibus, vans e táxis

