22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018

Co n c u r so s
Polícia Civil abre 173 vagas
com salário de até R$ 4.860

FRED LOUREIRO/SECOM-ES

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Es p e c i a l i s ta
re c o m e n d a
estudar Direito
e Português

Para superar a acirrada concor-
rência e conquistar uma das 173
vagas que serão ofertadas pela Po-
lícia Civil do Espírito Santo, é pre-
ciso se preparar com antecedên-
cia, estudando antes mesmo de o
edital ser divulgado.

Segundo a diretora do Centro de
Evolução Profissional (CEP), Ivo-
ne Goldner, aqueles que ainda não
iniciaram a preparação devem co-
meçar por disciplinas que geral-
mente são exigidas na maioria dos
c o n c u r s o s.

“Para aqueles que ainda não ini-
ciaram, deve ser pelas matérias
que, normalmente, são exigidas
em todos os concursos, tais como
Português, Raciocínio Lógico, In-
formática, Direito Administrativo
e Direito Constitucional, obser-
vando o conteúdo programático
do último concurso para o cargo
escolhido”, disse a diretora.

Ela recomendou a leitura dos
editais anteriores, para conhecer
as exigências das funções, além do
cuidado com a saúde.

“A etapa mais temida e a que
mais reprova é a do teste de apti-
dão física, exigência absoluta para
o cargo de policial, sendo necessá-
rio treinamento antecipado, que
deve iniciar junto com o estudo do
conteúdo programático para a
prova escrita. O candidato deverá
estar ciente de que estará à prova
de muitas situações extremas”,
disse Ivone.

E TA PAS
Se l e ç ã o
> O ÚLTIMO concurso da Polícia Civil
do Estado, aberto em 2013, contou
com provas objetivas, exame médi-
co, toxicológico e psicológico, teste
de aptidão física, teste de digitação
(escrivão) e investigação social.

> ES P EC I A L I STAS recomendam a con-
sulta de provas e editais anteriores,
para que o candidato se familiarize
com os conteúdos e aptidões.

São chances para
cargos de níveis médio
e superior de ensino,
para atuar na Grande
Vitória e em outras
regiões do Estado

Fernando BianchiO governador Paulo Hartung

assinou ontem a autoriza-
ção do concurso da Polícia

Civil do Espírito Santo (PC-ES).

A seleção oferecerá 173 vagas
imediatas para cargos de níveis
médio e superior de escolaridade,
com salários de até R$ 4.860.

Segundo o secretário de Estado
da Segurança Pública, André Gar-
cia, em até 30 dias será concluído o
processo de contratação da em-
presa organizadora da seleção,
com o edital sendo divulgado em
seguida.

Para candidatos com ensino mé-
dio completo, serão ofertadas 20
vagas para a função de auxiliar de
perícia médico-legal, que tem sa-
lário de R$ 3.449.

Já para nível superior completo,
as chances serão para investigador
de polícia (60), perito oficial cri-
minal (50), escrivão da polícia
(20), médico legista (15), psicólogo
(4) e assistente social (4). A remu-
neração inicial para estas funções
é de R$ 4.860.

Segundo André Garcia, os apro-
vados vão atuar na Grande Vitória
e no interior do Estado, e a inten-
ção do governo é nomear os novos
servidores até o fim do ano. Até
março, outros 74 aprovados na úl-
tima seleção da PC-ES concluirão
a formação para serem nomeados.
Durante a assinatura da autori-
zação do concurso, o governador
Paulo Hartung destacou a atuação
da Polícia Civil em investigações
recentes no Estado, como o assas-
sinato da médica Milena Gottardi

HARTUNG, ao lado do secretário André Garcia, assina autorização para realização do concurso da Polícia Civil

e as denúncias contra fraudes em
materiais hospitalares.

“É uma instituição que é parte do
nosso esforço para quebrar o ciclo
vicioso da impunidade, para se ter
uma boa elucidação dos episódios
criminosos”, disse o governador.

KADIDJA FERNANDES – 08/08/2017

PERITO CRIMINAL: 50 chances

EDITAL AUTORIZADO

São 60 chances para investigador
Níveis médio e superior
> O GOVERNO DO ESTADO autorizou a
abertura do concurso da Polícia Civil
> SERÃO OFERTADAS 173 vagas para
cargos de níveis médio e superior de
escolaridade.

médico legista (15), psicólogo (4) e
assistente social (4), com remune-
ração de R$ 4.860.
Ed i ta l
> SEGUNDO a Secretaria de Estado da
Segurança Pública, em até 30 dias
será concluída a contratação da em-
presa que organizará a seleção, com
o edital sendo divulgado em seguida.
Prova s
> O ÚLTIMO concurso da PC-ES con-
tou com provas objetivas e teste de
aptidão física, entre outras etapas.

> SALÁRIOS: até R$ 4.860.
Nível médio
> SERÃO 20 VAGAS para o cargo de au-
xiliar de perícia médico-legal, com
salário de R$ 3.449.
Nível superior
> VAGAS PARA os cargos de investiga-
dor de polícia (60), perito oficial cri-
minal (50), escrivão da polícia (20),

Companhia de Saneamento
de Minas vai ter concurso

A Companhia de Saneamento
de Minas Gerais (Copasa-MG)
realizará concurso público para
contratar servidores efetivos de
níveis médio/técnico ou superior.
Serão oferecidas 80 vagas ini-
ciais, para regimes de trabalho en-
tre 20 e 40 horas semanais. As
chances são para atuação em diver-
sos municípios de Minas Gerais.

Os salários oferecidos variam

entre R$ 1.331 e R$ 7.964, depen-
dendo da função pretendida.

Há chances para cargos como
eletricista, motorista, auxiliar de
serviços de saneamento, desen-
volvedor de sistemas de informa-
ção, advogado, administrador,
contador, engenheiros e técnicos
(diversas áreas), médico e psicó-
logo, entre outras funções.

A seleção – com validade de dois

anos, podendo ser prorrogada por
igual período – contará com provas
objetivas para todos os cargos, que
serão aplicadas no dia 3 de junho,
em locais a serem divulgados.

Os interessados poderão se ins-
crever no site da organizadora,
www.fumarc.com.br, entre os
dias 2 de abril e 1º de maio.

As taxas de inscrição variam

entre R$ 35 e R$ 70.

Fonte: Se s p .

Fonte: PC-ES e especialista ouvido.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

ELETRICISTA é um dos cargos ofertados em concurso público

