2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial
MÁFIA NA SAÚDECapixaba é preso acusado
de desviar medicamentos

DIVULGAÇÃO/MINISTÉRIO PÚBLICO DE SÃO PAULO

O empresário Kildren
Batista Rodrigues é
acusado de integrar
quadrilha que desviava
remédios do SUS.
Outros 8 foram presos

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Após uma investigação nacio-

nal, um empresário capixa-
ba foi preso ontem em Cola-
tina, no Noroeste do Estado, sob a
acusação de integrar uma máfia
que roubava medicamentos de al-
to custo para o tratamento de cân-
cer do Sistema Único de Saúde
(SUS) e de empresas particulares.
Além do empresário capixaba
Kildren Batista Rodrigues, oito
pessoas foram presas no País acu-
sadas de participar do esquema,
que teria faturado ilegalmente cer-
ca de R$ 16,5 milhões.

As prisões foram deflagradas pe-
lo Grupo de Atuação Especial de
Combate ao Crime Organizado
(Gaeco), do Ministério Público de
São Paulo, e fazem parte da Opera-
ção Medlecy 2.

No Estado, a prisão, que é pre-
ventiva, foi realizada pelo Núcleo
de Inteligência da Assessoria Mili-
tar do Ministério Público Estadual,
que atua com o Gaeco do Espírito
Santo. O empresário estava em sua
casa. Também foram cumpridos
mandados de busca e apreensão.

O grupo passou a ser investigado

PRISÃO de um dos envolvidos no esquema em São Paulo. No destaque, o capixaba Kildren B at i s ta

em abril de 2015. O suposto esque-
ma consistia na obtenção de medi-
camentos por meio de furto, roubo
e desvios em órgãos públicos para,
na sequência, serem vendidos para
clínicas e hospitais por meio de
empresa de fachada, a Medlecy.

Segundo investigações, Kildren,
sócio da empresa Nutriclin, forne-
cia medicamentos de origem ilíci-
ta que abasteciam os demais mem-
bros da organização, que tinha se-
de em Bauru, São Paulo, enviando
medicamentos pelos Correios.

Esses produtos, conforme cons-
tatado pelas investigações, seriam
fruto de desvio do Centro de On-
cologia de Colatina (Ceonco), on-
de Kildren trabalha como farma-
c ê u t i c o.

Segundo o Ministério Público,
ele também teria vínculo empre-
gatício com diversas entidades pú-
blicas e privadas da área de saúde
no Estado.

As vendas eram realizadas num
escritório sediado em Bauru, onde
atuavam os líderes da organização.

O nome da operação faz referên-
cia à empresa de fachada criada
pela organização criminosa para
operar o esquema de desvio e ven-
da dos medicamentos.

Além da prisão de Kildren e de
outros integrantes da quadrilha,
foram cumpridos 15 mandados de
busca e apreensão em São Paulo,
Goiás e no Distrito Federal. Os in-
vestigados devem responder por
organização criminosa, crime con-
tra a saúde pública e receptação
dolosa qualificada.

COMO FUNCIONAVA O ESQUEMA
OPERAÇÃO
M E D L ECY
> O GRUPO DE ATUAÇÃO Especial de Combate
ao Crime Organizado (Gaeco), do Ministério
Público de São Paulo, começou a investigar
em abril de 2015, em Bauru, no interior pau-
lista, a atuação de um grupo criminoso.

SEGUNDA FASE

> DE ACORDO com as investigações, os inte-
grantes conseguiam medicamentos de alto
custo de origem ilícita, como furto, roubo e
desvio de órgão público, para, em seguida,
por meio de empresas de fachada, promo-
ver a venda desses medicamentos a clíni-
cas e hospitais.

> AO TÉRMINO DESSA OPERAÇÃO, nomeada
de Medlecy (nome da empresa de facha-
da), o Gaeco ofereceu denúncia contra 15
pessoas de São Paulo e Goiânia por orga-
nização criminosa, crime contra a saúde
pública e receptação dolosa qualificada.

I N V EST I G AÇ Õ ES
> O GAECO PAULISTA de flag rou
ontem uma nova fase da ope-
ração Medlecy 2, em que nove
suspeitos foram presos, entre
eles um empresário capixaba e
um servidor público de São
Paulo. Eles são investigados
por desviar remédios de alto
custo para o tratamento de
c â n c e r.

C R I M ES
> OS INVESTIGADOS devem respon-
der por organização criminosa, cri-
me contra a saúde pública e recep-
tação dolosa qualificada.

M A N DA D O S
> AS ORDENSjudiciais de prisões e de
sequestro de bens foram cumpri-
das em São Paulo, Brasília, Goiás e
no Espírito Santo (Colatina).

FAT U R A M E N TO

Por meio das vendas des-
ses medicamentos a clínicas e
hospitais, públicos e particu-
lares, o Gaeco afirmou que o
esquema teve um faturamen-
to total de R$ 8.217.534,34
entre setembro de 2014 e
o u t u b r o d e 2 0 1 5 e  d e
R$ 8.294.888,87 entre no-
vembro de 2015 e maio de
2016.

NO ESTADO
> O MINISTÉRIO PÚBLICO do Esta-
do do Espírito Santo (MPE-ES) in-
formou que, por meio do Grupo de
Atuação Especial de Combate ao
Crime Organizado (Gaeco), cum-
priu mandados de busca e apre-
ensão e prisão preventiva do em-
presário Kildren Batista Rodri-
gues, sócio da empresa Nutriclin.
> DE ACORDO COM O MPE-ES, ele
teria vínculo empregatício com
diversas entidades públicas e
privadas da área de saúde.

P
 S
 -
P
M
/
O
Ã
Ç
A
G
L
U
V
D

I

> EM NOTA, o órgão afirmou que as
investigações apontam que Kil-
dren fornecia medicamentos de
origem ilícita que abasteciam os
demais membros da organização,
sediada em Bauru (SP), enviando

os medicamentos pelos Correios.
> ESSES PRODUTOS, conforme in-
formado pelo Ministério Público
Estadual, seriam fruto de desvio
do Centro de Oncologia de Cola-
tina (Ceonco).

O outro lado
A reportagem tentou contato com a defesa de Kildren Batista
Rodrigues, sem êxito. Um advogado, que disse ser amigo pessoal
do empresário, ficou surpreso com a prisão de quem ele definiu
como “uma pessoa muito correta”.

MEDICAMENTOS que teriam sido desviados

Fo n t e : Ministério Público de São Paulo e MPE-ES.

Ser vidor
público de São
Paulo entre os
i n ve s t i ga d o s

Entre os presos ontem na opera-
ção do Ministério Público de São
Paulo (MPSP), as investigações tam-
bém apontaram a participação de
um servidor público do governo do
estado paulista na quadrilha. O órgão
ainda destaca que outros servidores
públicos estão sendo investigados.

O servidor Robson Eduardo
Marques, flagrado em intercepta-
ções telefônicas com autorização
judicial feitas pelo Grupo de Atua-
ção Especial de Combate ao Crime
Organizado (Gaeco), foi preso on-
tem no Instituto de Infectologia
Emílio Ribas, em São Paulo, onde
trabalhava como motorista.

O envolvimento dele na quadri-
lha foi descoberto após o Gaeco
detectar que algumas caixas dos
medicamentos de alto custo recu-
peradas durante o início das inves-
tigações haviam sido vendidas à
Secretaria de Estado da Saúde pa-
ra tratamento de câncer. Pelos va-
lores da aquisição, cada caixa cus-
tava cerca de R$ 8 mil.

Segundo as investigações, o servi-
dor teria recebido R$ 125 mil em
depósitos bancários entre os meses
de abril e maio de 2016 para forne-
cer os medicamentos à organização.
“Nossa expectativa é que se possa
avançar nas investigações”, decla-
rou o subprocurador-geral de Justi-
ça de Políticas Criminais e Institu-
cionais do MPSP, Mário Sarrubbo.
Para Sarrubbo, é improvável que
o servidor agisse isoladamente. “O
Gaeco está trabalhando em cima
de uma organização criminosa”,
afirmou o subprocurador-geral,
enfatizando que o esquema de des-
vio de medicamentos de alto valor
utilizados por doentes de câncer e
outras doenças pode alcançar ou-
tros servidores e hospitais.

Ele alertou ainda que não é só o
Emílio Ribas. “Foram apreendidos
medicamentos em que podemos
identificar outros hospitais”.

Sarrubo afirmou que os remé-
dios apreendidos podem ser en-
tregues aos hospitais de destino.

Os suspeitos, conforme infor-
mado, serão levados à capital pau-
lista, onde as investigações estão
c o n c e n t ra d a s.

A Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa) informou que esses medica-
mentos não são disponibilizados
pela Farmácia Cidadã Estadual.

A reportagem tentou contato
ontem com o presidente do Sindi-
cato dos Estabelecimentos de Saú-
de do Espírito Santo, Ivan Lima,
mas ele não retornou a ligação.

D I V U LG AÇ ÃO / M P S P

M AT E R I A L apreendido na operação

