VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
Trump faz discurso de
guerra e vira alvo de ataque

Presidente americano
prometeu pressão
máxima contra a Coreia
do Norte e ainda
fez críticas contra
a Rússia, China e Irã

WIN MCNAMEE/REUTERS

WAS H I N G TO NJá havia mais de uma hora

que Donald Trump discur-
sava ao Congresso dos EUA,
na noite da última terça-feira,
quando ele mencionou “a cruel di-
tadura da Coreia do Norte” e pas-
sou a tecer uma fala de guerra.

O regime do ditador Kim Jong-
un, do qual o americano é crítico
contumaz, foi escolhido para en-
cerrar seu primeiro Discurso do
Estado da União, pronunciamento
cheio de simbolismos quando o
presidente apresenta ao Congres-
so a pauta do ano.

Trump encerrou o discurso em
elevado tom emocional e patriota,
reafirmando o “desejo de liberda-
de da América” e prometendo
“pressão máxima” contra o país
asiático — o que especialistas in-
terpretaram como novo aceno à
intervenção militar.

“É um regime depravado, sinis-
t ro ”, disse, afirmando que mísseis
nucleares norte-coreanos pode-
riam “muito em breve ameaçar
nossa pátria”.

O ataque retórico ocorre em
meio à recente reaproximação en-
tre Coreia do Norte e Coreia do
Sul, que formarão uma equipe
conjunta na Olimpíada de Inver-
no, a partir da semana que vem.

DONALD TRUMP, que chegou a arrancar lágrimas da plateia no Congresso, reafirmou o desejo da “América livre”

Kim liberou seus atletas para o
evento, um aceno ao país vizinho,
anfitrião dos Jogos.

Na noite de terça (madrugada de
ontem, no Brasil), Trump, que já
afirmou que seu botão nuclear “é
maior e mais poderoso” que o de
Kim, arrancou lágrimas da plateia
ao citar os pais do universitário
americano Otto Warmbier, preso e
torturado pelo regime, e o desertor
Ji Seong-ho, que teve as pernas
amputadas por um trem quando

buscava comida — ovacionado ao
erguer as muletas como troféu de
re s i st ê n c i a .

O coreano e os Warmbier, cujo
filho morreu no ano passado, fo-
ram convidados pelo presidente
para a sessão, como é praxe no
Discurso sobre o Estado da União.
Trump ainda disse durante o
discurso que China e Rússia
“ameaçam nossos interesses, nos-
sa economia e nossos valores”. A
China respondeu que o americano

quer criar um ambiente de “Guer -
ra Fria”.

O Irã ainda foi alvo do discurso.
O presidente americano avisou
que quer libertar o povo do país
persa. Já o governo iraniano frisou
que “a ignorância reina nos co-
mentários de Trump”.

Por fim, Donald Trump anun-
ciou vai manter aberta a prisão de
Guantánamo, em Cuba, porque
“terroristas devem ser tratados co-
mo os terroristas que são”.

B ra s i l e i ro s
acusados de
c o n t ra b a n d o
de pessoas

O casal de brasileiros Eduar-
do Pereira, de 49 anos, e Marcia
Tiago, de 48, estaria no núcleo
de um esquema de lavagem de
dinheiro que movimentou pelo
menos US$ 8,37 milhões (ou R$
26,46 milhões) nos últimos três
anos com o contrabando de
pessoas – especialmente brasi-
leiros – para os Estados Unidos,
segundo documentos oficiais da
polícia americana. As informa-
ções são da BBC Brasil.

Presos na semana passada em
Miami, Eduardo e Marcia se-
riam os responsáveis por lavar e
introduzir no sistema bancário
americano os lucros recebidos
irregularmente por uma rede de
coiotes, como são conhecidos os
agentes ilegais que fazem o
transporte internacional de mi-
grantes em condições perigosas.

D I V U LG AÇ ÃO

MARCIA e Eduardo foram presos

