4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Sonhos dos futuros professores

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

PRIMEIRA COLOCADA EM LETRAS NA UFES

Uma nova geração
de alunos optou pelo
curso de Letras e
Pedagogia com a
missão de melhorar
a qualidade do ensino

LEONE IGLESIAS/AT

Espírito Santo
se destaca no
censo escolar
da educação

Luciana PimentelDoar tempo e conhecimento

para mudar a maneira co-
mo o outro vê o mundo.
Quem sonha em dar aulas sabe
que a tarefa não é fácil: salários na-
da atrativos, muito trabalho e pou-
cas políticas públicas eficazes para
a educação.

Mesmo assim, uma nova gera-
ção optou pelo curso de Letras e
Pedagogia da Universidade Fede-
ral do Espírito Santo (Ufes). O que
eles querem? Melhorar a qualida-
de do ensino brasileiro.

“O mais importante não é a re-
muneração, mas ajudar as outras
pessoas. Lecionar é a minha voca-
ção, é uma atividade na qual eu
doo meu tempo e conhecimento
para fazer outras pessoas cresce-
rem. Isso não tem salário que pa-
gu e”, descreve Luiza Chagas, 17
anos, aluna do Colégio Salesiano
de Jardim Camburi. Ela passou
em Letras/Inglês na 14ª posição,
com 674,06 pontos.

O professor do Ifes e coordena-
dor do pré-vestibular do COC Lu-
síadas, Dorian Rangel, concorda.
Ele lembrou que o mercado tem
muito espaço e precisa de gente
nova e engajada. “Não pode se aco-
modar. No interior, principalmen-
te, existe um déficit de profissio-
nais para dar aulas em vários cur-
sos e os meninos mudarão esse
quadro. Quem é apaixonado faz
pela vocação”, ressaltou.

Passar conhecimento para o ou-
tro não é tarefa fácil e exige muito
estudo. Tháiza Vitória Bellumat
Freitas Lima, de 16 anos, primeiro
lugar da Ufes no curso de Le-
tras/Português, é aficionada pela
leitura: aprendeu a ler com 4 anos
e, aos 14, publicou seu primeiro li-
vro. A estudante é fluente em ale-
mão, formada em teoria de piano e
adora arte.

A Ufes não é a sua primeira op-
ção. Tháiza ainda aguarda o resul-
tado da Universidade de São Paulo
(USP) e está confiante que será
chamada. “Meu maior sonho é tra-
balhar como editora, fazer mestra-
do para área de pesquisa e dar aula
na universidade. Quero incentivar
as pessoas a lerem para mudar a
realidade delas. Quero voar”, des-
tacou.

Juliana Silva Salles, de 17 anos, é o
1º lugar do curso de Pedagogia e fez
722 pontos. Ela quer ser diretora de
uma grande escola e acredita que o
curso abre um leque grande de op-
ções, principalmente para concur-
sos públicos. Seu sonho? “Melho -
rar o ensino, ajudar outras pessoas
a encontrar a vocação e ser feliz na
profissão que escolhi”. Com essa
disposição, os jovens futuros pro-
fessores prometem ir longe.

Ela quer mudar o mundo pela leitura

Leitora contumaz de quase 300
livros por ano, a estudante Tháiza
Vitória Lima, de 16 anos, primeiro
lugar da Ufes no curso de Le-
tras/Português, quer mudar o mun-
do. Sua ideia é apresentar o univer-
so da leitura aos seus futuros alu-

nos e proporcionar a eles a experiên-
cia única de vivenciar uma nova rea-
lidade.

“Vou trabalhar para incentivar as
pessoas a lerem, quero mudar a rea-
lidade delas. Com tanta coisa ruim
acontecendo, as pessoas precisam

de uma válvula de escape e não é só a
leitura que permite isso, mas a escri-
ta de poesias, de crônicas, a pintura,
arte e música. Lecionar é uma forma
de as pessoas serem ouvidas, quero
ter voz e dar voz a elas”, sonha a es-
tudante.

ESFORÇO E LEGADO

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

ANÁLISE

Ed e b ra n d e
C ava l i e r i , secretário de
Avaliação Institucional
da Ufes

“A l ta
e m p re ga b i l i d a d e ”
“Letras e Pedagogia são cur-
sos que sempre preenchem to-
das as vagas, mesmo em institui-
ções privadas e isso me intrigava
muito. Em uma reunião com alu-
nos, perguntei a eles o motivo de
escolherem os cursos e todos
disseram que é porque têm uma
grande empregabilidade.

Na crise que estamos passan-
do, com tanta gente sendo demi-
tida das grandes empresas, a
demanda alta de empregos mo-
tiva os alunos. Isso não significa
que ganharão altos salários,
mas a estabilidade que a profis-
são traz conta muito.

Com a mudança na legislação
trabalhista, os jovens estão mais
conscientes e buscam alternati-
vas nesses cursos, que têm um
leque grande de chances, não só
como professor, mas em outras
áreas ligadas à educação”.

Ajudar o próximo
O esforço de um ano inteiro foi
mais do que válido para a estu-
dante Juliana Silva Salles , 1º lu-
gar no curso de Pedagogia da
Ufes. Ela sempre priorizou os es-
tudos, deixava a balada para se-
gundo plano e lembra que estu-
dava até cansar. O objetivo disso
tudo? Ajudar o próximo.

“Pedagogia é um curso que li-
da diretamente com pessoas.
Quero ser diretora de escola pa-
ra ajudar os alunos a se encon-
trarem, quero melhorar a vida
das pessoas”, frisou.

Ir muito além
Quando começou a pesquisar
sobre os cursos que tinha mais
afinidade, Luiza Chagas, de 17
anos, viu em Letras/Inglês a
chance de ir muito além.

“Terminei o curso de inglês no
final do ano e tudo se encaixou.
Vou fazer esse curso porque
quero ajudar as outras pessoas,
acho que cada um de nós tem
que fazer a sua parte e deixar um
bom legado. Quero fazer inter-
câmbio, conhecer gente nova. O
curso vai me preparar para a vi-
da, para ir muito além”.

O Espírito Santo se destacou co-
mo o Estado com o maior número
de municípios do Brasil com alto
percentual de docentes com pós-
graduação e também na educação
continuada de professores.

Os dados são do Ministério da
Educação (MEC), que divulgou
ontem o Censo Escolar da Educa-
ção Básica. Em todos os municí-
pios capixabas, mais de 50% dos
docentes possuem pós-graduação
lato sensu ou stricto sensu.

Com relação à formação conti-
nuada dos professores, o Estado
aparece novamente com o maior
número de municípios com eleva-
do percentual de docentes que
realizaram cursos de formação
continuada. Em todas as cidades
capixabas, mais de 30% dos do-
centes realizaram cursos de for-
mação continuada.

A educação capixaba também
foi destaque em dois outros quesi-
tos: número de matrículas para o
ensino médio em tempo integral e
educação para pessoas com defi-
ciência.

Enquanto a média brasileira de
alunos matriculados em tempo in-
tegral cresceu 23,3% de 2016 para
2017, no Espírito Santo esse núme-
ro saltou para 213,2%. Hoje, 100%
das crianças capixabas reconheci-
damente especiais são atendidas
em classes regulares, o maior índi-
ce do País.

O secretário de Estado da Edu-
cação, Haroldo Corrêa Rocha, des-
tacou que a qualidade da educação
é proporcional à qualidade dos
seus professores. “A qualificação
do professor é essencial para que
ele possa cumprir a sua missão de
educar e esse destaque nacional
melhora a autoestima dos profis-
sionais”.

Mas nem tudo são flores: dados
do censo apontam que, nos últi-
mos cinco anos, 1,8 milhão de jo-
vens que deveriam cursar o ensino
fundamental em todo o Brasil fica-
ram fora da sala de aula.

THIAGO COUTINHO - 21/11/17

ROCHA : qualidade dos professores

