26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Tiro de misericórdia

Os resultados da última pesquisa Datafolha, divulgados on-
tem, foram usados por parlamentares da base do governo como
um atestado de que votar a reforma da Previdência sob o impo-
pular governo Michel Temer será suicídio político. Há, mesmo
entre expoentes da base, forte movimento para tirar o projeto de
pauta. Pressionado, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), tenta ganhar tempo. Avisou que dará um sinal defi-
nitivo após o dia 7, quando fará ampla reunião.
Salto com vara
O muro que se ergueu sobre a mu-
dança nas regras de aposentadoria
foi construído com muitos compo-
nentes. A rejeição a Temer, a proxi-
midade das eleições e a inexistência
de candidatura de centro que empol-
gue parcela expressiva da popula-
ção tornou-se combinação difícil de
s u p l a n ta r.
Anéis e dedos
Maia, que tem se colocado como
presidenciável, foi fortemente acon-
selhado a abandonar a pauta previ-
denciária e se afastar do governo, es-
pecialmente por aliados do Nordeste.
Ele resiste. Ainda vê na aliança pen-
dular com o Planalto uma fonte de
p o d e r.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

está falido”

“Este sistema (de segurança pública) vigente

Campanha será de 100 metros
rasos, não de resistência

Ministro Raul Jungmann (Defesa) ao sustentar que “o crime se

nacionalizou”

O tucano Geraldo Alckmin precisa se atualizar para encarar
a difícil campanha presidencial. Ao comentar pesquisa Data-
folha, que o coloca em posição modesta (de 3º a 5º), recorreu
ao velho chavão de pré-candidatos em má situação: “é muito
cedo, a campanha será de resistência”. Não percebeu que não
será “de resistência” e sim de “tiro curto”, tipo 100 metros ra-
sos: apenas 37 dias de campanha eleitoral.
Ótica de retrovisor
Os institutos ainda fazem pesqui-
sas de intenção de voto segundo re-
gras e parâmetros que já não exis-
tem. Também serão surpreendidos.
Será estonteante
A campanha será inovadora, rápi-
da, estonteante, e marca o começo
do fim do guia eleitoral. Mais do que
nunca, redes sociais serão cruciais.

les, o Ministério da Fazenda promove
uma licitação que triplica o valor de
contrato de manutenção de seus pré-
dios, incluindo de elevadores, ar-con-
dicionado, informática etc.

mentos internos mostram que a popu-
lação simplesmente não reconhece
como um feito do governo a recupera-
ção econômica ou, pior, em temas im-
portantes, nem sequer enxerga me-
l h o ra .
Palavras ao vento
Exemplo: mesmo com inflação bai-
xíssima, 79% das pessoas ouvidas pe-
lo instituto contratado pelo governo
dizem que os preços estão aumentan-
do.
R eproduzam!
Só 3% dos entrevistados reconhe-
cem queda nos custos.
Qual é?
Logo após a participação de Lu-
ciano Huck no “Domingão do Faus-
tã o”, no início deste ano, auxiliares
do governador Geraldo Alckmin
(PSDB) questionaram a cúpula da
Globo sobre as aspirações do apre-
s e n ta d o r.
Caixa de surpresa
Huck é visto como um adversário
“pe r i go s o”, pelo potencial de encarar
“o efeito novidade”.
Ainda juntos
Em meio à ofensiva partidária pró-
Lula, o PT vai fazer no sábado a inau-
guração extraoficial do viaduto que le-
va o nome da ex-primeira-dama Dona
Marisa Letícia em São Paulo.
Desgosto
Um deputado do PTB enviou no
grupo do partido na Câmara no
WhatsApp um meme sobre o vídeo
protagonizado por Cristiane Brasil
(RJ). A imagem da deputada na lan-
cha foi transformada em capa de um
filme pornô: “A ministra e os Go Go
Boys ”.
Desgosto II
O parlamentar disse aos compa-
nheiros que recebeu o conteúdo de
outro grupo e escreveu: “Meu Deus,
que desgaste para Cristiane!”. Brasil
não reagiu.
Ti ro t e i o
“Faltam nove meses, uma gravidez
inteira. Tudo que é sólido desmancha
no ar. Este não é o retrato do Brasil que
n a s c e rá ”.

De Marcus Pestana (MG), secretá-
rio-geral do PSDB, sobre o Datafolha
mostrar Geraldo Alckmin com 11% das
intenções de voto no cenário mais fa-
vo ráve l .

O contrato, que custou R$ 8 mi-
lhões em 2017, passará a R$ 28 mi-
lhões, segundo a proposta vencedora
de uma empresa que até já foi decla-
rada inidônea pelo próprio governo
f e d e ra l .
Folha corrida
Citada na Lava a Jato e no caso do
Metrô de São Paulo, a empresa MPE
Engenharia e Serviços não foi locali-
zada para se pronunciar.
Drible no impedimento
Para driblar a declaração de inido-
neidade, a MPE foi desmembrada em
outras, com CNPJs diferentes, libe-
rando-a de participar de licitações.
Ainda não acabou
O ministério informou que a licita-
ção ainda não foi finalizada. Ninguém
na empresa MPE atendeu aos insis-
tentes telefonemas da coluna.
O rei está pelado
A pesquisa Datafolha deixou o ex-
presidente Lula com as calças na
mão, como se costuma dizer: sua pri-
são, após condenação por corrupção
e lavagem, é desejada por cerca de
82% da população.
Uma semana de agrado
Está saindo barato para Lula, que
ganhou uma semana de liberdade
com a demora na publicação do
acórdão do julgamento do TRF-4,

Gazua eleitoral
Antes, pesquisa com tama-
nha antecedência servia só pa-
ra políticos anteciparem “doa -
ções ” de empresas como Ode -
b re c h t (foto), JBS, etc, etc.

Partidos mais fortes
Antes coadjuvantes, partidos se-
rão protagonistas: poderão escolher
os candidatos que terão acesso ao
“f u n d ã o” público de R$ 1,7 bilhão.
Pregão triplica gasto
no ministério de
M e i re l l e s
Na contramão da austeridade pilo-
tada pelo ministro Henrique Meirel-

PODER SEM PUDOR
Demissão na marra
Artur Bernardes assumiu o governo de Mi-
nas Gerais e começou a demitir os adversá-
rios. Mas quis ser gentil no caso da Imprensa
Oficial, solicitando a um amigo que procuras-
se o diretor, Augusto Lima, seu oponente.

“Vou direto ao ponto, dr. Augusto”, disse o

amigo comum, cumprindo a tarefa – “o governador mandou sugerir que o se-
nhor peça demissão”.

“Alto lá! Ao adversário nada peço. Nem demissão”.
Foi demitido no dia seguinte.

Estou no lucro
Mesmo marcando 1% no Da-
tafolha, o presidente da Câma-
ra comemorou a pesquisa. A
pessoas próximas, disse que a
essa altura do campeonato, o
que deve ser observado é a re-
jeição do eleitorado. Nesse
quesito, bateu 21%, índice con-
siderado baixo.

Enigma
da esfinge
Auxiliares de Temer cruzaram da-
dos do Datafolha com os de pesquisas
encomendadas pelo próprio Planalto.
Num diagnóstico direto e realista, dis-
seram que, mesmo que a economia dê
um salto, a rejeição ao Presidente
(60%) não deve baixar a ponto de tor-
ná-lo um player eleitoralmente in-
fluente.
Enigma da
esfinge II
Os números obtidos em levanta-

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

que aumentou sua pena para 12
anos e 1 mês.
Liga lá, Huck
Silvio Santos tem dito a amigos que
adoraria aconselhar Luciano Huck a
resistir à tentação de disputar a elei-
ção presidencial. Silvio viveu idêntica
situação, mas foi salvo pelo próprio
bom senso.
Força na rede
Os resultados da enquete do portal
Diário do Poder contrastam com os
dados do Datafolha, principalmente
em relação ao desempenho do sena-
dor Álvaro Dias (Pode). Na pesquisa,
ele tem 3%, no on-line 14%.

Admissão de
f ra c a ss o
Fica melhor na boca do depu-
tado Raul Jungmann, foto,
(PPS-PE) a afirmação de que “o
sistema de segurança pública
no País está falido”. Dita pelo
ministro da Defesa, a frase soa
como admissão de fracasso.

Casa da sogra
Com quatro imóveis que o juiz Sér-
gio Moro mandou a leilão, José Dir-
ceu pode ter que recorrer à casa da
paciente sogra, em Brasília, para on-
de foi tão logo deixou a prisão. Vizi-
nhos preparam as panelas.
Qualidade ou
b u ro c ra c i a
O governo anunciou a obrigatorie-
dade do certificado do Inmetro nos
projetos de infraestrutura do progra-
ma Avançar Parcerias. A dúvida é se
de fato vai aumentar a qualidade de
projetos... ou só a burocracia.
Menos celulares
A Anatel registrou redução de
3,11% no número de linhas de celular
em 2017. Apesar da queda, ainda são
236,5 milhões de telefones móveis
para 208,5 milhões de brasileiros,
segundo o IBGE.
Pensando bem...
... a julgar pelo reiterado desres-
peito do PT e de Lula à Justiça, os
51% que não acreditam na prisão do
ex-presidente devem se surpreender
em breve.

