Re g i o n a l

Folia em Guarapari vai ter
9 blocos e escolas de samba

Os desfiles vão
acontecer na avenida
Joaquim da Silva, no
Centro. Já na Praia do
Morro, haverá Carnaval
de marchinhas

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

GIRO RÁPIDO
Comidas indígenas
em Santa Cruz
O Festival Gastronômico Ara-
cruz Sabor Verão começa ama-
nhã com várias opções de pra-
tos, aulas gratuitas de culinária
e atrações culturais.

O evento na Vila de Santa
Cruz, em Aracruz, pretende re-
tomar o legado indígena no lo-
cal por meio de aulas de gastro-
nomia, artefatos indígenas, di-
vulgação da cultura de cada al-
deia e musicais.
Ruas da cidade de
Iúna vão ter melhorias
O governador Paulo Hartung
anunciou na tarde de ontem,
em Iúna, investimentos de R$
1.833.309 para drenagem e pavi-
mentação de cinco vias do mu-
n i c í p i o.

Vão ser pavimentadas as se-
guintes vias: Vereador Genésio
da Silveira, Antônio Fardim,
Pastor José Miranda, Cândido
Roberto Moraes e Brás Lofego,
no bairro Industrial.

CINTHIA, LILIAM E JULIANE são rainhas das escolas, que desfilam no domingo e na segunda-feira de Carnava l

Quem promete fazer bonito na
avenida são as rainhas das escolas
de samba, a universitária Cinthia
Scarpat, 21anos, da Acadêmicos de
JK; a comerciante Juliane Sezini,
27 anos, da Juventude de Muqui-
çaba; e a auxiliar administrativo
Liliam Santos, 37 anos, da Mocida-
de Alegre de Olaria.

J U ST I ÇA

Na última segunda-feira, uma
das empresas interessadas na pro-

moção e organização do Carnaval
de rua do município entrou com
um mandado de segurança pedin-
do a suspensão do pregão presen-
cial da Prefeitura de Guarapari,
que está marcado para hoje, às 9
horas, o que poderia comprometer
o Carnaval oficial do município.

A empresa alega que se viu obri-
gada a acionar a Justiça, por meio
de Mandado de Segurança, para
garantir acesso ao Edital do Pre-
gão Presencial de contratação para

realização do Carnaval de rua, por
ter tentado durante cinco dias
úteis receber o edital do municí-
pio, sem sucesso.

No entanto, o juiz da Vara da Fa-
zenda Pública Estadual, Munici-
pal, Registros Públicos julgou a
ação improcedente.

O prefeito de Guarapari Edson
Magalhães afirmou que a decisão
judicial constatou que o processo
feito pelo município foi dentro da
l e g a l i d a d e.

D I V U LG AÇ ÃO

Festa do vinho
nas montanhas
A tradicional Festa da Uva
e do Vinho de São Bento de
Urânia, em Alfredo Chaves,
vai acontecer neste final de
semana. A 54ª edição irá
promover o concurso para
escolher o melhor vinho da
região, desfile de microtra-
tores e eleição da rainha do
eve n t o .

G UA R A PA R IE scolas de samba, blocos e

marchinhas prometem ani-
mar o Carnaval oficial de

G u a ra p a r i .

No sábado de Carnaval, nove
blocos vão desfilar na avenida Joa-
quim da Silva Lima, no Centro. Pa-
ralelo aos desfiles, na Praia do
Morro, haverá o tradicional Car-
naval de marchinhas.

No primeiro dia dos desfiles, a
programação começa a partir das
20 horas, e cada bloco tem até uma
hora para entrar e sair da avenida.
O tradicional bloco das Misses
abre a folia e na sequência entram
os blocos do Sururu, Rama, Olaria
2000, Funil e Papadéfus.

No domingo, apenas os blocos
Central e Amigos da Fonte desfi-
lam, pois, a partir das 21h30, as es-
colas de samba Acadêmicos de JK
e Juventude de Muquiçaba en-
tram na avenida com várias alas e
carros alegóricos.

Já na segunda-feira, os blocos
Olaria 2000, Sururu e Funil desfi-
lam antes da última escola de sam-
ba, a Mocidade Alegre de Olaria,
que entra na avenida às 22h30.

E no último dia de folia, terça-
feira, às 17 horas, haverá desfile do
bloco infantil Papinha, e após as 20
horas, desfile dos blocos das Mis-
ses, Central, Amigos da Fonte, Ra-
ma e Papadéfus.

