24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

ESTADÃO - 24/01/2016

ESTADÃO - 04/05/2017

MAIA E MEIRELLES eram vistos como possíveis candidatos a receberem o apoio do governo Temer à s u c e ss ã o

PESQUISA DATAFOLHAMaia e Meirelles
já são descartados

Planalto estuda
outras possibilidades
de fazer um sucessor
após presidente da
Câmara e ministro
pontuarem apenas 1%

B R AS Í L I AO Palácio do Planalto já não

trabalha mais com a hipóte-
se de ter o ministro da Fa-
zenda, Henrique Meirelles, ou o
presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM-RJ), como o candida-
to à Presidência da República com
apoio do governo.

Nos resultados da pesquisa di-
vulgados ontem, ambos marcaram
apenas 1% das intenções de votos.
O desempenho é pior até do que o

do ex-presidente Fernando Collor,
rejeitado por 44% do eleitorado,
mas que aparece com apoio de 3%
dos eleitores em pelo menos três
cenários analisados.

Até meados do segundo semes-
tre do ano passado, a ideia de ter
Meirelles defendendo o legado
presidencial chegou a empolgar o
presidente Michel Temer. Mas o
chefe do Executivo já não vê chan-
ces reais de uma campanha com-
petitiva do ministro. Meirelles, po-
rém, diz que continua no páreo.

Temer frisa a seus conselheiros
que busca defender o seu legado,
mas não se sente na obrigação de
fazer um sucessor.

O Presidente considera ainda ter
tempo para aguardar o cenário fi-
car mais claro. Só mais à frente,
pretende oferecer apoio ao candi-
dato de centro mais promissor.

Segundo interlocutores de Mei-

Juízes saem em
defesa de prisão
após decisão de
2ª instância

Tribunal rejeita
pedido de Lula
de suspeição do
juiz Sérgio Moro

Presidentes de associações de
juízes e procuradores afirmaram
ontem, que o Supremo Tribunal
Federal não deve rever a possibili-
dade de execução de pena – como
a prisão – após condenação em se-
gunda instância judicial.

Reunidos em Brasília, eles criti-
caram declarações do ex-presi-
dente Lula de que “não vê nenhu-
ma razão” para respeitar a decisão
que confirmou sua condenação.

Para o presidente Associação
dos Juízes Federais do Brasil (Aju-
fe), Roberto Veloso, a decisão do
Supremo de permitir o início do
cumprimento da pena após deci-
são em segundo grau foi um “avan -
ço na estrutura judicial brasileira”.

A 8ª Turma do Tribunal Regio-
nal Federal da 4ª Região rejeitou,
por unanimidade, ontem, mais um
pedido de exceção de suspeição
contra o juiz federal Sérgio Moro,
da 13ª Vara Federal de Curitiba,
movido pela defesa de Lula.

Os advogados alegaram que o
magistrado teria perdido a impar-
cialidade para julgar a ação penal
referente ao sítio de Atibaia, em
que Lula é réu por corrupção pas-
siva e lavagem de dinheiro.

De acordo com o desembarga-
dor federal João Pedro Gebran
Neto, questões apresentadas e que
atestariam a quebra de imparciali-
dade já foram exaustivamente
analisadas pela 8ª Turma.

relles, o ministro esperava um re-
sultado melhor, mas continua que-
rendo sair candidato. Ao comentar
a pesquisa, ele disse que o resulta-
do “é previsível” (o ministro apa-
rece com 1% a 2% das intenções de
voto), na medida em que ainda não
decidiu se, de fato, será candidato.
Rodrigo Maia também procurou
minimizar os resultados da pes-
quisa que coloca o ex-presidente
Lula e o deputado Jair Bolsonaro
como favoritos. “O que vale neste
momento é a taxa de rejeição, mais
nada. Esse é o único indicador que
pode animar ou desanimar um
candidato hoje”, disse Maia.

O percentual dos que rejeitam o
presidente da Câmara é de 21%,
atrás de Michel Temer (60%), Fer-
nando Collor (44%), Lula (40%),
Jair Bolsonaro (29%), Geraldo Al-
ckmin (26%), Luciano Huck
(25%) e Marina Silva (23%).

Cristiane Brasil
recorre ao STF
para se tornar
m i n i s t ra

A deputada Cristiane Brasil
(PTB-RJ) pediu, ontem, ao Supre-
mo Tribunal Federal a revogação da
decisão liminar (provisória) da pre-
sidente da Corte, ministra Cármen
Lúcia, que manteve suspensa a pos-
se dela como ministra do Trabalho.
A defesa da parlamentar argu-
mentou que a condenação por dí-
vidas trabalhistas não impede que
ela assuma o cargo, e afirma que a
competência para julgar o caso é
do Superior Tribunal de Justiça
(STJ), que já deu decisão favorável
à deputada.

No documento, Cristiane apre-
senta seu currículo e classifica a
ação que originou o processo co-
mo “oportunista e cavilosa”.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Comando do Congresso
teme volta do PT pós-Lula

O acirramento do discurso do PT depois da condenação do
ex-presidente Lula preocupa o comando do Congresso. Os tra-
balhos no Legislativo serão retomados na segunda-feira e o te-
mor é de que os deputados e senadores do partido voltem do
recesso com a mesma postura beligerante adotada na defesa
de Lula, provocando colegas e atuando para impedir votações.
Na Câmara, o alerta é, sobretudo, porque o deputado Paulo Pi-
menta, com discurso ultrarradical, será o líder da bancada de
57 deputados, a segunda maior da Casa, atrás só do MDB.

TURMA DO BARULHO. No Senado,
voltam ao trabalho Gleisi Hoffmann
(PR) e Lindberg Farias (RJ). Os dois
defendem desobediência civil para
impedir a prisão do ex-presidente
Lula, condenado a 12 anos e um mês
no caso triplex.
PRE-PA-RA. Líder da minoria na Câ-
mara, o deputado José Guimarães
(PT-CE) dá o tom: “A oposição vai
voltar maior, mais barulhenta e mais
'das ruas'”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Pa u l o
Pimenta, novo líder do PT na
Câmara dos Deputados

PARTILHA. Maior bancada na Câma-
ra, o MDB abriu mão da comissão mais
importante da Casa, a de Constituição
e Justiça, para o PP. É lá que são ana-
lisados pedidos de impeachment e de
abertura de processo pelo Supremo
contra ministros e o Presidente.
EFEITO PESQUISA. Depois de a
pesquisa Datafolha mostrar que
87% não votariam no candidato do
presidente Temer, PSDB e DEM tra-
taram de esparramar que o candida-
to do emedebista é o ministro da Fa-
zenda, Henrique Meirelles.
DECIDE, NÉ. O presidente da Câma-
ra, Rodrigo Maia (DEM-RJ), estuda
cobrar do Supremo uma posição de-
finitiva sobre a cassação de parla-
mentares condenados.
PINGUE-PONGUE. A dúvida é por-
que no caso de Paulo Maluf a ordem
é para que a Mesa da Casa casse o
mandato dele. Mas no passado, nu-
ma decisão envolvendo o senador
Ivo Cassol, o Supremo mandou o ple-
nário do Senado decidir. A consulta

DENIS BALIBOUSE/ REUTERS

não paralisa o caso Maluf.
ACORDA! Rodrigo Maia não esperou
o dia amanhecer para espalhar a notí-
cia do nascimento do 5º filho. Acordou
os colegas com um zap disparado na
madrugada. “Felipe chegou!”.
CONECTADOS. O presidente Michel
Temer pegou o celular para telefonar
para o prefeito João Doria (SP), na
terça, quando, ao mesmo tempo,
chegou uma mensagem do tucano.
Assunto em comum: eleição.
É NOSSO. Uma reforma administra-
tiva na Infraero reduziu de sete para
quatro as diretorias da estatal. O pre-
sidente Antônio Claret extinguiu as
três áreas comandadas por apadri-
nhados do MDB e fortaleceu subor-
dinados afilhados do PR na estrutura
da empresa. Claret é indicado do do-
no do PR, Valdemar Costa Neto.
TRÉPLICA. O ministro Carlos Marun
pediu ajuda do colega Gilberto Kas-
sab para contornar a crise gerada
após chamar o senador Otto Alencar
(PSD-BA) de “hi póc rita ”, que reba-
teu com um “c l e p t o m a n í a c o”.
NOCAUTE. Após a conversa, Marun
disse que sua declaração foi desne-
c e ss á r i a .
MISTURA. A ação que liberou o au-
xílio-moradia para o juiz Marcelo Bre-
tas é assinada pelo advogado Bruno
Calfat, que defendia na época Lind-
berg Farias (PT) em ação de improbi-
dade. Calfat diz não ver problema.

TWIT TER

CLICK. O metrô de São Paulo
citou no Twitter o casal #Bru-
mar, formado pela atriz Bruna
Marquezine e o jogador Ney-
mar Jr., para explicar o ciclo de
“vai e volta” dos trens.

BOMBOU NAS REDES!
Sobre mudança na aposentadoria

“Quando perguntarem do seu time de futebol,

fale da Previdência”

MICHEL TEMER, presidente da República, lembrando do conselho de um
p u b l i c i tá r i o

