Ec o n o m i a

Cursos para melhorar
carreira e ganhar mais

São 20 opções em
várias modalidades
e áreas, destinadas
a quem deseja se
qualificar para o
mercado de trabalho

RODRIGO GAVINI — 28/01/2015

Caio MirandaA dquirir conhecimento é

sempre importante, princi-
palmente se o desejo é pro-
gredir na carreira e alcançar me-
lhores posições na empresa onde
se trabalha, ou simplesmente con-
seguir um bom emprego.
A reportagem de A Tribuna ou -
viu especialistas em Recursos Hu-
manos e listou 20 cursos que agre-
gam conhecimentos importantes
para o mercado de trabalho.

Existem diversas opções dispo-
níveis, entre cursos de curta dura-
ção, técnicos e até mestrados pro-
fissionais — pós-graduações stric -
to sensu, criadas a partir de uma
demanda do mercado de trabalho.
Esses cursos são oferecidos em
diversas maneiras e lugares, seja
em unidades de ensino presencial
ou até disponibilizados a distância,
por meio da internet.

A psicóloga e especialista em
Gestão de Carreiras e Imagem Gi-
sélia Freitas aposta nos cursos que
envolvem gestão, Economia e Co-
municação. Ela explica que, com o
mercado cada vez mais competiti-
vo e exigente, é uma obrigação
sempre se capacitar e inovar.

“Já passou o tempo em que cada
um ficava pensando só na sua ativi-
dade. As empresas querem profis-
sionais que agreguem mais valor,
que ajudem também em outras
áreas. Quem tem uma visão mais
sistêmica, facilita e muito a pro-

MARIA RITA disse que reciclagem deve fazer parte da alma do profissional

gressão na carreira”.

Ela disse ainda que “hoje, gerir
pessoas é uma necessidade e exige
talento. O profissional não precisa
estar posicionado em cargo de li-
derança para fazer os cursos. Isso
pode ser um trampolim, um dife-
rencial. Eles dão visibilidade”.

De acordo com a psicóloga e só-
cia da Design Gente Consultoria,
Maria Rita Sales Régis, qualifica-
ção, reciclagem e resiliência de-

vem fazer parte da alma de todo
p ro f i s s i o n a l .

“Várias oportunidades se abrem
diante daquele que busca ser exce-
lência no mercado. Recomendo
cursos nas áreas de gestão de pes-
soas, gestão financeira, mídia,
mercado e marketing. Ou seja,
compreender o universo no qual
se encontra e saber transitar com
desenvoltura e sabedoria, para al-
cançar resultados diferenciados”.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

OS CURSOS

trazidos pelas inovações e qual a me-
lhor maneira de utilizá-las.
8 M a r ke t i n g
É parte importante em uma empresa
e até mesmo a um profissional. Ter um
bom marketing pessoal é fator deter-
minante em uma entrevista ou na pro-
dução de um bom currículo.
9 Falar em público
Grande parte das pessoas têm difi-
culdades em falar em público. Por isso,
fazer um curso pode significar um sal-
to imenso na carreira.
10 R edação
É uma qualidade quase que desper-
cebida. Porém, é essencial. Saber es-
crever um bom texto e expor as ideias
de forma organizada é uma atividade
extremamente importante.
11 Gestão de projetos
e processos gerenciais
Técnicas de gestão empresarial, pa-
ra desenvolver nos profissionais uma
visão ampla do negócio, criar estraté-
gias, gerenciar ações de marketing,
atividades logísticas e de vendas são
bem- vidas.
12 Finanças
Analisar a administração financeira
da empresa, assim como as variáveis,
influencia nas decisões financeiras.

Opções presenciais e a distância
1 Idiomas
Saber se comunicar bem em outros
idiomas é uma característica impres-
cindível a qualquer profissional atual-
mente e pode ser um diferencial. A
grande vantagem é que existem diver-
sas opções no mercado, tanto presen-
ciais quanto a distância.
2 Gestão do tempo
Curso muito procurado, devido à
agitação do cotidiano e às tantas ati-
vidades a serem desenvolvidas diaria-
mente. A capacitação faz com que o
profissional seja apto a gerenciar o seu
tempo da melhor maneira possível.
3 Comunicação
o rga n i z a c i o n a l
A comunicação no ambiente cor-
porativo é um dos fatores mais im-
portantes para o crescimento profis-
sional. Por isso, é sempre interes-
sante ter habilidades específicas
nessa área.
4 L i d e ra n ç a
As empresas buscam líderes no
mercado, mas, encontrar essas pes-
soas não é fácil. Muitos profissionais
estão buscando esse tipo de capacita-
ção, visando alcançar uma posição de
destaque em sua carreira.
5 Informática
Hoje em dia, praticamente tudo é
feito em um computador. Com isso,
surge a necessidade de saber lidar
com essa tecnologia e, assim, tirar o
maior proveito que ela oferece.
6 E m p re e n d e d o r i s m o
Esse tema vem ganhando muito es-
paço nos últimos anos, porque um
profissional com a visão empreende-
dora pode propor soluções dentro da
organização que podem auxiliar ainda
mais o crescimento.
7 Tecnologia da informação
Está presente em quase todas as
empresas e isso faz com que os fun-
cionários compreendam os benefícios

AUL A de gestão: mais habilidade

D I V U LG AÇ ÃO

MAIS CURSOS na página 20

