Reportagem Especial

Clínica de Colatina diz
que desconhece acusação

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS - 14/06/2017

O Centro de Oncologia de Cola-
tina (Ceonco), onde o empresário
Kildren Batista Rodrigues traba-
lhava e de onde ele teria desviado
medicamentos da área de oncolo-
gia, segundo investigações do Mi-
nistério Público de São Paulo, afir-
mou desconhecer qualquer tipo
de irregularidade praticada pelo
e m p re s á r i o.

De acordo com a administrado-
ra responsável pelo Ceonco, que se
identificou como Andressa, Kil-
dren é farmacêutico da empresa
há 11 anos.

A responsável disse, ainda, des-
conhecer qualquer desvio de me-
dicamentos feitos no Centro ou
qualquer outro ato ilícito que su-
postamente teria sido cometido
pelo funcionário.

A administradora ainda disse
acreditar que o profissional é víti-
ma no esquema tanto quanto a clí-
nica.

Andressa explicou que a empre-
sa Medlecy, investigada desde
2015 pelo Ministério Público, até
2016 foi uma das fornecedoras de
medicamentos para a Ceonco. O
responsável pela compra era o far-
macêutico Kildren Batista Rodri-
gues. Depois disso, por ter outras
empresas com melhores preços,
Andressa afirmou que a Medlecy
deixou de ser fornecedora.

Sobre a prisão de Kildren, o Mi-
nistério Público de São Paulo disse,
em nota, que ele trabalhava na
Ceonco e seria responsável por
desviar remédios da empresa e en-
caminhar para São Paulo.

M P E- E S / G A EC O

FABRÍCIO BETTO garantiu que investigações alcançarão todos os envolvidos nas fraudes, inclusive servidores

AGENTE DO
G A EC O c u m p re
mandado de
busca e
a p re e n s ã o
em Colatina,
onde um dos
i n ve s t i ga d o s
acabou
sendo preso.
Ad m i n i s t ra ç ã o
da clínica
citada disse
que não tem
conhecimento
de qualquer
i r re g u l a r i d a d e
cometida na
compra de
medicamentos

Conselho vai apurar
conduta de profissional

Diante da suspeita de desvio de
medicamentos por parte do em-
presário e farmacêutico Kildren
Batista Rodrigues, o presidente do
Conselho Regional de Farmácia do
Estado (CRF-ES), Luiz Carlos Ca-
valcanti, afirmou que a entidade
irá apurar mais informações sobre
a possível participação do profis-
sional no esquema.

CAVA LCA N T I : i n ve s t i ga ç ã o

“Assim que tivermos mais infor-
mações, caso haja indícios, pode
ser aberto um processo ético-dis-
ciplinar no Conselho contra o pro-
fissional”, afirmou.

Nesse caso, ele enfatizou que é
montada uma comissão de ética,
em que o investigado é ouvido e
tem todas as chances de defesa.

“Caso haja uma infração com-
provada, esse profissional pode ter
sanções que vão desde advertência
até mesmo uma exclusão dos qua-
dros do Conselho, dependendo do
enquadramento da conduta”.

Pelas informações passadas pelo
Ministério Público Estadual (MP-
ES), Luiz Cavalcanti adiantou que,
se comprovadas as irregularida-
des, o desvio de medicamentos é
um fato gravíssimo.

Kildren ainda atuou entre 2016 e
2017 na Comissão de Farmácia
Hospitalar e Oncologia do Conse-
lho Regional de Farmácia.

O presidente confirmou que o
profissional investigado está ins-
crito na entidade desde 2006, e
que consta atuação no Centro de
Oncologia de Colatina (Ceonco).

MÁFIA NA SAÚDE

Receita investiga fraudes
em material cirúrgico
Ocaso de desvios de medica-

mesma forma que entram produ-
tos, por exemplo, do Paraguai.”

mentos é o segundo escân-
dalo no Estado envolvendo
a saúde, em um período de 15 dias.
O primeiro, chamado de máfia da
cirurgia, refere-se a reutilização de
materiais cirúrgicos que deveriam
estar no lixo. O caso, que já estava
sob a investigação da Secretaria de
Estado da Segurança (Sesp) e da
Polícia Federal, ganhou agora o
apoio da Receita Federal.

O auditor fiscal da Receita Fede-
ral do Brasil e delegado da Alfân-
dega do Porto de Vitória, Fabrício
Betto, disse que um levantamento
de dados já está sendo feito.

“Existe um compartilhamento
de informações entre os órgãos de
segurança do Estado. Temos aqui
na cidade um Núcleo de Inteligên-
cia que faz essa interlocução.”

Ele disse que ainda não dá para

falar sobre o tempo que essa inves-
tigação levará, mas garantiu que
terá um tratamento especial por
parte da Receita Federal, assim co-
mo dos órgãos de segurança do
Estado. “Isso é um tema que é sen-
sível a todos e posso afirmar que
daremos uma atenção especial.”

Fabrício Betto observou que a
investigação é complexa, mas dis-
se que, em linhas gerais, estão sen-
do trabalhadas duas hipóteses.

“Ou esse material, se for de fa-
bricação estrangeira, entrou novo,
declarado, com a licença da Anvisa
(Agência Nacional de Vigilância
Sanitária), foi utilizado em uma
primeira cirurgia, por exemplo, e
depois, em vez de ser descartado,
ele foi desviado, maquiado e forne-
cido pelas empresas investigadas.”
E completou: “Ou então ele é
contrabando puro e simples, da

Com base em histórico das em-
presas que operam no Estado e
dos tipos de operação, ele acredita
que a chance é muito pequena de
que esse material tenha entrado
via porto e aeroporto. Para ele, é
mais provável que seja por frontei-
ra seca, ou seja, pelas rodovias.

Betto explicou que o material
consumível (que na prática não se-
ria reutilizado), em hipótese algu-
ma entraria usado legalmente no
Brasil. Ele disse que há fiscaliza-
ções da Anvisa, Departamento de
Comercio Exterior e da Receita.

De qualquer forma, ele salientou
que as investigações alcançarão
todos que eventualmente tenham
praticado condutas criminosas, in-
clusive servidores, se assim as
apurações concluírem.

ENTENDA O CASO

Produtos usados como se fossem novos

O P E R AÇÃO
> O NÚCLEO de Repressão às Organi-
zações Criminosas e à Corrupção
deflagrou no dia 16 a Operação Lama
Cirúrgica, em que foram presas três
pessoas da empresa Golden Hospi-
talar, na Serra, acusada de falsificar
e fornecer materiais hospitalares
KADIDJA FERNANDES – 17/01/2018

AG U L H AS apreendidas no dia 16

descartáveis reutilizados, como sen-
do novos. A empresa Alfa Medical,de
Vitória, também está sendo investi-
gada pela prática entre 2012 e 2016.

APOIO NAS INVESTIGAÇÕES
> A POLÍCIA FEDERAL e a Receita Fede-
ral estão investigando o caso, pois as
apurações mostram que equipamen-
tos teriam sido usados em cirurgias
nos EUA e depois importados a pre-
ços abaixo do mercado para serem
revendidos como novos a hospitais
particulares do Estado.

ANS
> A AGÊNCIA Nacional de Saúde Su-
plementar (ANS) informou que irá
investigar se houve envolvimento de
operadoras de planos de saúde no
esquema na área de ortopedia.

> SEM INFORMAR O NOME DO LOCAL,
disse que “deverá realizar uma dili-
gência no hospital mencionado na
denúncia para apurar se há envolvi-
mento de operadoras de planos de
saúde no caso”.

MATERIAIS APREENDIDOS
> ENTRE OS MATERIAIS apr een did os
estão agulhas com componentes
plásticos, capa para videocirurgia e
fio de sutura cirúrgica.

C L I E N T ES
> A LISTA de clientes, baseada nas no-
tas fiscais de saída da empresa in-
vestigada entre 2016 e 2017, reúne
pelo menos 37 empresas que rece-
beram materiais proibidos. Há pla-
nos de saúde, hospitais, médicos e
clínicas no Estado.

