VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes
COPA VERDEEstreia para ficar na memória

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

ATLÉTICO/ES 2 X 1 BRASILIENSE

WILDSON LESQUEVES

ESTÁDIO: JOSÉ O. SOARES

Bambu; Felipe Foca,
Rhayne, Kleber Viana e
Marcos Felipe; Vitor,
Araruama, Fabiano e Zizu;

Eraldo (Tanaka) e Pikachu
( Fra n k l i n ) . T ÉC N I C O : Zé Humberto

Edmar Sucuri; Cicinho
(Patrick), Welton Felipe,
Wallace, Gerson; Aldo,

Radames, Peninha (Felipe Cirne) e
Romarinho; Nunes e Reinaldo
( Fa b i n h o) . T ÉC N I C O : Rafael Toledo

GOL S: Primeiro tempo – Zizu, aos 37
minutos. Segundo tempo – E ra l d o ,
aos 4 minutos, Patrick, aos 39
JUIZ: Rodrigo da Fonseca Silva (CBF)
PÚBLICO E RENDA: Não divulgados

nacional ficou feliz por ter entrado
na história do clube, mas não quer
ver a equipe acomodada com a
vantagem conquistada.

“Fui muito feliz no meu gol. Pe-
guei bem na bola e pude mais uma
vez fazer história no Atlético/ES.
Temos uma vantagem, mas não
podemos contar apenas com isso.
Vamos até Brasília para buscar o
gol”, comentou o jogador, que fez o
seu terceiro gol na temporada.

ERALDO E ZIZU, entre o volante Vitor (camisa 5), comemoram o primeiro gol do Atlético/ES contra o Brasiliense

Para Eraldo, que é o artilheiro do
Galo da Vila no ano, com quatro
gols, a vantagem poderia ter sido
melhor: “Tivemos outras oportu-
nidades claras, mas não fizemos. A

vantagem de 2 a 0 seria muito boa,
mas temos condições de passar à
próxima fase”.

As melhoras campanhas de ti-
mes do Estado na Copa Verde são

do Estrela e do Rio Branco que caí-
ram nas quartas de final em 2015 e
2017, respectivamente. Desporti-
va, em 2014, e Espírito Santo, em
2016, caíram na primeira fase.

Em seu primeiro jogo
numa competição
nacional, Atlético/ES
vence o Brasiliense por
2 a 1 e fica a um empate
das quartas de final

Eduardo AlencarO Atlético Itapemirim fez bo-

nito em sua primeira parti-
da por um torneio nacional.
Jogando no estádio José Olívio
Soares, em casa, o Galo da Vila
venceu o Brasiliense por 2 a 1, na
tarde de ontem, no jogo de ida das
oitavas de final da Copa Verde.

Agora, o atual campeão estadual
joga por um empate na partida
volta — prevista para o dia 14 ou 21
de fevereiro — para avançar às
quartas de final.

O Brasiliense, por sua vez, se
classifica com vitória em casa por 1
a 0, já que gol marcado fora de casa
é critério de desempate.

Zizu e Eraldo marcaram os gols
do time capixaba, e Patrick des-
contou para o Brasiliense.

O meia Zizu, que fez o primeiro
gol do Galo da Vila em um torneio

Golaço de Zizu,
faro de gol
de Eraldo e
bobeada no fim

Era a primeira partida em uma
competição nacional do Atlético
Itapemirim. E o jogo no José Olí-
vio Soares começou bem equili-
brado e jogado de forma franca.

O Atlético/ES teve a primeira
boa chance com Pikachu, que in-
vadiu a área pela direita e chutou
para a defesa de Edmar Sucuri.

O Brasiliense tentava responder
com cruzamentos para o atacante
Nunes. Mas o Galo saiu na frente.
Após grande contra-ataque, Zizu
recebeu na intermediária e acer-
tou um chutaço no ângulo para
abrir o placar: 1 a 0.

A segunda etapa não poderia co-
meçar melhor para o time de Ita-
pemirim. Logo aos quatro minu-
tos, o artilheiro Eraldo converteu
pênalti sofrido por Pikachu, mara-
cou seu quarto gol na temporada
ano e aumentou a vantagem do
Atlético: 2 a 0.

O Galo poderia ter chegado ao
terceiro gol, em mais um chute de
Zizu, mas o goleiro Sucuri fez uma
grande defesa.

A partida parecia controlada e
Atlético/ES levava o jogo em ba-
nho Maria até os 39 minutos. Mas
o Jacaré reagiu e Patrick marcou o
gol do Brasiliense, após falha da
defesa atleticana, deixando seu ti-
me vivo para o jogo de volta.

O time capixaba acabou admi-
nistrando a vantagem no final e ga-
rantiu a vitória.

