VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Comerciante reage, leva
tiro e tem carro roubado

Crime aconteceu às
7 horas, quando idoso
de 70 anos estacionou
em frente a clínica de
fisioterapia em Santa
Mônica, Vila Velha

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiA ssim que estacionou seu

carro na frente de uma clí-
nica de fisioterapia, no bair-
ro Santa Mônica, em Vila Velha,
um comerciante, de 70 anos, foi
rendido em assalto e desarmou o
ladrão. O que ele não sabia era que
o criminoso estava com um cúm-
plice, que atirou diversas vezes. A
vítima foi atingida e teve o carro
roubado. Os criminosos não foram
l o c a l i z a d o s.

O crime aconteceu por volta de 7
horas de ontem, na rua Quatro. A
vítima estava em seu Hyundai
HB20 branco e parou o carro na
frente da clínica, onde faria uma
sessão de fisioterapia. “Eu sai do
carro e fiquei esperando a funcio-
nária abrir o portão. Nesse mo-
mento um dos bandidos chegou
armado e exigiu que eu entregasse
a chave do carro”, afirmou a víti-
ma, que não será identificada.

O comerciante revelou que, no
momento em que foi rendido, pen-
sou que fosse brincadeira. “Na ho-
ra eu acabei reagindo por impulso
e dei um tapa na mão do bandido.
A arma dele caiu no chão e eu parti
para cima dele. Mas tinha outro
criminoso armado atrás de mim
que eu não tinha visto. Esse come-

“Na hora eu acabei

reagindo e dei um
tapa na mão do bandido.
Mas tinha outro
criminoso armado que

MULHER da vítima exibe o sapato ensanguentado do marido após ele ser baleado por bandidos que levaram o carro

çou a atirar e o bandido que eu de-
sarmei pegou a arma que estava
caída no chão”.

De acordo com a vítima, os dois
criminosos efetuaram seis dispa-
ros. Um dos tiros atingiu a perna
esquerda do comerciante. “Eu me
escondi atrás de um poste. Entre-
guei a chave do carro, eles entra-
ram no veículo e fugiram. Só de-
pois que percebi que havia sido
atingido”, destacou.

O comerciante gritou por socor-
ro e moradores da região saíram
para a rua e o ajudaram. A Polícia
Militar foi acionada e uma radio-
patrulha foi até o local. A vítima foi
socorrida por uma ambulância do
Samu-192 e levada para um hospi-
tal particular na Praia da Costa.

D E P O I M E N TO

“Foi um erro eu ter reagido”

“Creio que eles já estavam me se-
guindo, me vigiando para roubar o
carro. Me falaram que depois que
os dois fugiram com o meu carro,
outro veículo com mais dois bandi-
dos seguiram eles.

Eu entreguei a chave depois que
eles atiraram e percebi que havia
sido atingido. Foi um erro ter reagi-
do, me arrependo muito do que fiz
naquele momento.

Eu sempre aconselhei as pes-
soas que são próximas, amigos e
família, a não reagirem a assalto e
eu mesmo acabei fazendo o inverso
do que eu sempre aconselho. A vida
é o bem mais valioso que temos.
Não devemos reagir. Fiz no impulso,
não faria novamente”.

Comerciante, 70 anos ,
vítima do assalto

graças a Deus, ele está bem. Meu
coração está aliviado”, afirmou a
m u l h e r.

“Infelizmente ele reagiu e foi
atingido. Ele que sempre falou pa-
ra a gente nunca reagir a assaltos
acabou cometendo esse erro. Eu
perdi o chão na hora que soube e
vim correndo para o hospital. Mas,

Comerciante,70 anos, vítima de assalto

A mulher da vítima, uma encar-
regada de departamento pessoal
de 60 anos, esteve no hospital para
acompanhar o marido.

eu não tinha visto”
Ladrão é preso em supermercado

A vítima passou por exames no
hospital e recebeu alta, ainda na
manhã de ontem.

FÁBIO NUNES/AT

S U S P E I TO foi detido pela Guarda

Um jovem identificado como
Yago Lisboa de Souza, de 21 anos,
foi preso na manhã de ontem após
invadir um supermercado no bair-
ro Parque Moscoso, no centro de
Vitória. Ele disse que tinha, inicial-
mente, a intenção de levar dinhei-
ro dos caixas, mas acabou tentan-
do arrombar um caixa eletrônico
que fica dentro do estabelecimen-
to para furtar dinheiro. O crimino-
so foi encontrado por duas funcio-
nárias que chegaram para traba-
lhar, por volta de 6h30.

Guardas municipais que atende-
ram a ocorrência acreditam que o
suspeito entrou por uma báscula
da loja. O criminoso afirmou que

praticou o crime com um casal,
que não foi localizado.

“Abrimos a grade com um alica-
te e entramos. A gente queria di-
nheiro, mas não tinha nada nos
caixas. Então eu tentei arrombar
um caixa eletrônico que fica den-
tro do supermercado”, disse o sus-
peito detido.

O criminoso afirmou que, ao
perceber que as duas funcionárias
tinham entrado na loja, ele tirou a
camisa e se jogou no chão. “Fiz is-
so para mostrar que não estava na
maldade, mas elas se assustaram e
começaram a gritar. O casal que
estava comigo que armou tudo.
Eles já sabiam como entrar no su-

permercado, sabiam que era fácil”,
afirmou.

Ele ainda afirmou que mora de
frente para a praia, no bairro Ita-
poã, em Vila Velha. “Eu tenho cur-
so de garçom, de confeiteiro, de
cozinheiro. Mas, minha profissão
mesmo é abrir caixas eletrônicos.
Fiz isso porque quero destruir a
minha vida mesmo, não faz mais
sentido viver. Já participei de se-
questro, assalto a mão armada, já
fiz muita coisa nessa vida. Já fui
até baleado”, revelou.

O suspeito foi levado pelos guar-
das para a 1ª Delegacia Regional de
Vitória, foi autuado por furto e en-
caminhado para o presídio.

GIRO RÁPIDO
Casal é baleado
a caminho de bar
Uma jovem de 29 anos e um
homem de 33 foram baleados
na noite de terça no bairro Santa
Rita, em Vila Velha. Os dois pas-
savam por uma ponte quando
dois bandidos de moto passa-
ram atirando. Testemunhas
afirmaram que o casal estava a
caminho de um bar. Nenhum
suspeito foi localizado.

O atentado aconteceu por
volta de 22h30. A mulher foi
atingida nas costas, no abdô-
men e no joelho. O homem, na
mão e no pé esquerdo.
Padeiro é ferido em
rua de Cariacica
Um padeiro de 31 anos foi ba-
leado com um tiro nas nádegas
na noite de terça no bairro Flexal
I, em Cariacica. A vítima estava
passando pela rua principal do
bairro quando foi atingida. A po-
lícia não revelou a motivação.
Segundo investigadores da Divi-
são de Homicídios e Proteção à
Pessoa, o crime ocorreu por vol-
ta de 22h30 e será investigado
pela Delegacia de Crimes Contra
a Vida (DCVV) do município.

W H ATSA P P

Executado com 10
tiros em Guarapari
Um jovem de 19 anos foi
morto a tiros no bairro Village
do Sol, em Guarapari, na noite
de terça. Igor Henrique de
Souza Garbez estava na casa
da avó, quando homens arma-
dos invadiram a residência.

Igor foi levado para o quin-
tal e executado com pelo me-
nos 10 tiros. A família disse
que várias pessoas participa-
ram do crime. Todas as cáp-
sulas encontradas eram de
calibre 38.

Justiça nega pedido
para soltar engenheiro
Pela segunda vez a Justiça ne-
gou pedido para soltar o enge-
nheiro Patrick Noé dos Santos
Filgueira, de 38 anos. Ele é acu-
sado de matar a esposa, a profes-
sora de Geografia Danielly Wan-
dermurem Benício, em Vitória.
A morte aconteceu no dia 30
de dezembro do ano passado. O
corpo foi encontrado na cober-
tura do casal. O caso foi tratado
como suicídio num primeiro
momento, mas a investigação
apontou indícios de assassinato.

