8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Além da boa comida
e mesa posta
Você capricha na mesa posta e na decoração e, como

adora receber, sabe que nada pode dar errado. Será
mesmo? Mais importante do que detalhes como ar-
ranjos de flor combinando com a porcelana ou galheteiros e
outros itens de mesa será o planejamento de sua reunião – se -
ja ela informal ou de mais cerimônia.

A APOSENTADA ALACIR CECCATO, de Vila Velha, foi uma das sorteadas: “Nós vamos fazer a compra do mês”

Leitores ganham 500
reais em compras

A promoção da Rede
Tribuna “Prêmio Todo
Dia” contemplou
sete sortudos de Vila
Velha, Cariacica, Serra,
Vitória e Cachoeiro

Tainá CamposE a promoção “Prêmio Todo

D ia ” continua a todo vapor.
Ontem, mais sete leitores de
A Tribuna foram sorteados e le-
varam para casa um vale-compras
no valor de R$ 500, cada um, para
adquirir produtos na Rede de Su-
permercados Extrabom.

O sorteio foi realizado ontem, ao
vivo, durante o programa Ronda
Geral, da TV Tribuna.

Os ganhadores desta semana fo-
ram a aposentada Alacir Leite
Ceccato, 78, da Praia da Costa, a
empresária Anacir Albani Nasci-
mento, 70, de Cristóvão Colombo,
ambas do município de Vila Velha;
a diarista Maria Madalena Pinhei-
ro, 24, de Vila Prudêncio, o Vigi-
lante, Edgar Lucio da Silva, 49, de
Vila Independência, do município
de Cariacica; a aposentada Ivone
Mattos Vieira, 67, de Cidade Con-
tinental, na Serra; o aposentado
Carlos Rodrigues, 63, de Jucutu-
quara, em Vitória.

Pela primeira vez, o sorteio con-
templou um leitor do sul do Esta-
do, o aposentado Valter da Silva,
60, de Cachoeiro de Itapemirim.

O diretor de marketing da Rede
Tribuna, Geraldo Schuller, explicou
que a cada semana é possível ver a
alegria dos que foram premiados.

“É bom poder ouvir que cada um
acreditou, preencheu o cupom, co-

locou nas urnas e teve a chance de
ser o premiado. Semanalmente po-
demos sentir a alegria das pessoas
que são sorteadas”, disse.

Uma das ganhadoras, a aposen-
tada Alacir, contou que ficou mui-
to surpresa quando soube que ti-
nha sido sorteada. Ela é assinante
do jornal A Tribuna há anos, e
sempre participa das promoções
promovidas pelo jornal.

“Eu fiquei muito feliz. Meu ma-
rido foi quem preencheu e deposi-
tou os cupons. Nós vamos fazer a
compra do mês com o vale-com-
p ra s ”, disse.

A promoção “Prêmio Todo Dia”
é realizada em conjunto com a Re-
de de Supermercados Extrabom.
Desde o início da promoção, em
dezembro do ano passado, 59 pes-
soas já foram contempladas com o
prêmio de R$ 500 em compras.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são

publicados diariamente nos classi-
ficados do jornal A Tribuna e ficar
atento para a validade deles.

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de
todo o Estado e também na porta-
ria da Rede Tribuna, no bairro
Ilha de Santa Maria, em Vitória, e
na sucursal da rede, em Cachoeiro
de Itapemirim.

Elas são recolhidas todas as se-

gundas-feiras, às 18 horas.

G A N H A D O R ES
G A N H A D O R ES
Alacir Leite Ceccato
Anacir Albani
Na s c i m e n t o
Maria Madalena
Pinheiro da Silva
Edgar Lucio da Silva
Ivone Mattos Vieira
Carlos Rodrigues
Valter da Silva

FONTE: A TRIBUNA

MUNICÍPIO
Vila Velha
Vila Velha

Cariacica

Cariacica
Se r ra
Vitória
Cachoeiro de
I ta p e m i r i m

IVONETE MATTOS VIEIRA, 67

boa hora”

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

maravilhosa. Ela dá
oportunidade para aliviar

o nosso bolso”

fui sorteada em nada.
Esse prêmio chegou em uma

“A promoção é
ANACIR ALBANI NASCIMENTO, 70 “Estou muito feliz. Nunca
“É um excelente prêmio.
“Fiquei surpresa quando
“A promoção é muito boa
“Coloquei sete cupons

Vou garantir a compra do mês”

as compras da Páscoa”

gente ser beneficiada”

e estou feliz demais.
Vou até a capital para fazer

as compras”

que eu era uma das ganhadoras.

recebi a ligação informando

semanalmente de muita

porque ela dá chance

Já vou até adiantar

MARIA MADALENA PINHEIRO, 24

EDGAR LUCIO DA SILVA, 49

CARLOS RODRIGUES, 63

VALTER DA SILVA, 60

Preparar uma lista de tarefas –
o bom e velho checklist dos orga-
nizadores de eventos – é essen-
cial para prevenir contratempos
e deixar você mais a vontade para
desfrutar sua festa no dia. Veja:
Orçamento - É preciso orçar e
viabilizar o custo do jantar, pois
acaba fugindo do orçamento
mensal. Lembre também de or-
ç a r  e  p l a n e j a r  a
compra de flores e
eventuais acessó-
rios que se façam
necessários como
vasos, velas etc.
Cronograma do
cardápio e do pre-
paro dos alimen-
tos – Alguns podem
ser comprados an-
tes, congelados etc.
Outros precisam
(ou podem) ser pre-
parados com um ou
dois dias de antece-
dência.
Espaços – Além
de preparar a arru-
mação do espaço da casa, é im-
portante saber o que fica o que
deve ser tirado, como cadeiras e
mesas extra, para facilitar a cir-
culação. Providenciar espaço em
geladeiras e/ou freezer para o
que se fizer necessário também
faz parte do planejamento.

Dez dias antes
Limpeza e manutenção –
Prepare e marque um dia para a
faxina da casa. Se for usar itens
de prata (ou mesmo um faquei-
ro) realizar limpeza ou acerto,
caso precise.

Caso seja um jantar um pouco
maior do que o normal, verifique
se o seu jogo de porcelanas é su-
ficiente, se não há nenhum prato
lascado ou que tenha se quebra-
do. Para ter tempo de repor ou
providenciar outro, que até pode
ser alugado, pois hoje os preços
são acessíveis.

Ajustes com a equipe de tra-
balho – Orientar e conferir com
cozinheiras, ajudantes, garçons e
serviçais de limpeza para que es-
tejam com o seu uniforme em or-
dem. E, se for o caso, providen-
ciar uniformes.
Plano B – Contratempos acon-
tecem: converse e estabeleça um
prazo para ajustes com tempo
para reprogramar
uma solução.
No  dia e na vés-
p e ra
Acomodar e res-
friar as bebidas –
No bar, confira aces-
sórios (abridor de
garrafa), sucos,
drinks, verificar se
está tudo em ordem.
Aproveite para se-
parar e dobrar guar-
danapos de papel
para os aperitivos e
os de tecidos para o
j a n t a r.
Providencie a
limpeza de taças e
copos – Pode ser feita na véspe-
ra, mas é essencial.

E lembre-se de verificar as
lâmpadas dos abajures e lustres e
se precisar, trocar.

Finalmente, reserve em seu dia
(ou na véspera) um tempo razoá-
vel para a montagem da mesa
com calma.

Também não se esqueça de
checar e trocar toalhas do lavabo
ou banheiro que serão usadas pe-
las visitas.

Ficou cansado só de ler? Boba-
gem, muito pior é no dia você ter
que correr atrás de contratempos
e/ou coisas que não havia previs-
to, já pensou?

De modo que não se iluda…
Adoro uma boa decoração e uma
receita caprichada, mas esses são
apenas dois detalhes da lista do
seu checklist, que quanto antes
começar a ser feito melhor.

Febre amarela avança no litoral

Após entrar na região da Canta-
reira por Minas Gerais, o vírus da
febre amarela provavelmente se-
guirá seu caminho no Estado de
São Paulo em direção à Serra do
Mar, preveem as autoridades de
saúde.

Por essa razão, cidades do litoral
como Guarujá, Ilhabela e São Se-
bastião foram incluídas na campa-
nha de vacinação com doses fra-
cionadas, iniciada no dia 25.

Cerca de 1 milhão de pessoas fo-

ram vacinadas em São Paulo.

