Pol í t i ca

PRESTAÇÃO DE CONTAS

Hartung convida Ricas
para voltar ao governo
Atento às movimentações em

THIAGO COUTINHO - 01/06/2017

Brasília, o governador Paulo
Hartung (PMDB) disse, on-
tem, que já convidou o diretor de
Combate ao Crime Organizado da
Polícia Federal, delegado Eugênio
Ricas, para voltar a compor sua
equipe de governo.

“O convite já foi feito. Eu não sei
o que vai acontecer em Brasília,
mas quando eu vi o burburinho
ontem (terça-feira), eu já liguei pa-
ra ele e já convidei para voltar”,
disse o governador, em entrevista,
após prestar contas de seu manda-
to na Assembleia.

Hartung, porém, não revelou
onde o delegado atuaria. “Um a
coisa de cada vez”, respondeu.

A fala do governador surgiu um
dia após o ministro da Segurança
Pública, Raul Jungmann, mexer
no comando da Polícia Federal. O
primeiro ato foi a demissão do en-
tão diretor-geral da Federal, Fer-
nando Segovia.

Ricas era secretário de Estado de
Controle e Transparência. Ele co-
manda a diretoria que coordena a
Lava a Jato e foi um dos primeiros
convidados por Fernando Segovia
a assumir o cargo. Quem assume a
diretoria-geral é o delegado Rogé-
rio Augusto Viana Galloro, consi-
derado discreto e bom gestor.

Jungmann anunciou ontem que
pretende discutir a nomeação de
cargos de chefia com o diretor-ge-
ral do órgão. “Eu espero receber, se
for o caso, as indicações do senhor
Galloro, novo diretor-geral, e ana-
l i s a re i ”, afirmou o ministro.

Entidades da Polícia Federal
acreditam que Galloro irá trocar os
cargos de direção, mas irá avaliar
caso a caso o que fazer com as su-
perintendências nos estados. “A
troca nas diretorias é certa. Nas su-
perintendências, ainda não”, afir-
mou Luis Antônio Boudens, presi-

Max Filho
anuncia que é
pré - candidato
ao governo

O prefeito de Vila Velha, Max Fi-
lho (PSDB), se colocou à disposição
como pré-candidato ao Palácio An-
chieta. De acordo com a assessoria
do tucano, a afirmação foi realizada
em reunião, ontem, na Prainha,
com aliados. O tucano também re-
latou que vem conversando com
diversas lideranças, entre elas o
presidenciável Geraldo Alckmin.

Porém, ainda não se sabe se o
prefeito vai permanecer no ninho
tucano, já que o nome principal da
sigla para uma disputa majoritária,
como governador ou continuando
como vice, seria de César Colnago.
Max vem conversando sobre
candidatura com a senadora Rose
de Freitas (PMDB) e os deputados
Marcus Vicente (PP) e Jorge Silva
(Pros). Também ontem, ele esteve
na prestação de contas do deputa-
do Sergio Majeski (PSDB).

RICAS era secretário de Estado antes de assumir diretoria na Federal

dente da Federação Nacional dos
Policiais Federais (Fenapef ). Este
é o mesmo entendimento do pre-
sidente da Associação dos Delega-
dos da Polícia Federal (ADPF),
Evandir Paiva.

Procurado, o superintendente da
Federal no Estado, delegado Ildo
Gasparetto, disse que “somente a
direção-geral pode falar sobre o as-
sunto”. Já Ricas não foi localizado.

A LC K M I N

O governador Paulo Hartung
também disse que o chefe do Exe-
cutivo de São Paulo e pré-candida-
to à Presidência, Geraldo Alckmin
(PSDB), vem ao Estado este mês.

“Ontem, convidei o Geraldo pa-
ra vir ao Espírito Santo, eu e César
(Colnago, vice-governador). Ele
topou, vem aqui”, disse Hartung,
sem precisar a data.

Tribunal se
mantém no
limite de alerta
de gastos

Convidado pelo
PRB, Amaro
diz que fica no
So l i d a r i e d a d e

O Tribunal de Contas do Estado
divulgou ontem o primeiro Painel
de Controle da Macrogestão Go-
vernamental de 2018, que mostra
que, em janeiro, o Estado arreca-
dou mais e gastou menos.

Mas, entre os órgãos avaliados, o
Tribunal de Justiça do Estado (TJ-
ES) é o que aparece em situação
mais desconfortável, uma vez que,
mesmo após queda nos gastos, está
no limite de alerta da Lei de Res-
ponsabilidade Fiscal (LRF).

Em dezembro de 2017, o TJ teve
gasto de 5,70% com folha de paga-
mento; em janeiro, foi para 5,68% ,
ficando no limite de alerta.

A LRF determina que as despe-
sas não excedam os 6%. O TJ-ES
informou que continuará cortes da
última gestão e que, caso necessá-
rio, ampliará as medidas visando
ao atendimento da LRF.

O deputado estadual Amaro Ne-
to (SD) disse ontem que vai per-
manecer no SD. “Permaneço no
Solidariedade, gosto da figura do
(Carlos) Mannato, uma pessoa que
me ajudou muito”, afirmou o par-
lamentar, que esteve reunido com
o presidente nacional do PRB, o
ex-ministro da Indústria e Comér-
cio Exterior Marcos Pereira.

“Foi uma visita de cortesia. Falei
com ele que estou muito confortá-
vel no Solidariedade”. A possibili-
dade do SD filiar o capitão Assum-
ção, que foi preso na greve da PM e
é opositor do governo, poderia
afastar o apoio do Palácio a uma
candidatura de Amaro ao Senado,
mas a filiação não se confirmou.

Já o secretário de Estado de Es-
porte, Roberto Carneiro (PDT), fe-
chou questão: ingressará no PRB e
comandará a sigla, segundo Amaro.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

PLENÁRIO
PRB mais aliado do que nunca

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A vinda ao Estado do presidente nacional do PRB, Marcos
Pereira, selou o apoio do partido à provável candidatura à re-
eleição do governador, sacramentou o comando da sigla para
as mãos de um dos maiores articuladores do governo, o secre-
tário Roberto Carneiro; pavimentou uma possível migração
partidária do deputado Amaro Neto e ainda mostrou o quanto o
partido quer brigar pelo passe do secretário da Segurança, An-
dré Garcia, que deve sair em abril para a disputa eleitoral.

Pereira se reuniu ontem com Carneiro e Hartung. “Fizemos o
compromisso de estar junto se ele disputar a reeleição”, disse
Pereira. Nos bastidores, o PRB – ligado à Igreja Universal e
com muito tempo de TV – compõe o leque de partidos que
Hartung estaria formando com vistas à candidatura. O discur-
so durante prestação de contas na Assembleia foi entendido
no mercado político como sinal de que Hartung irá disputar.
Em tempo: o PRB convidou Amaro para disputar o Senado e

até o governo, caso Hartung não venha para a reeleição.

* * *

Que nota foi essa?
Questionado pela coluna para dar
uma nota, de zero a 10, sobre a pro-
babilidade de se filiar ao PRB, o se-
cretário estadual da Segurança, An-
dré Garcia, deu nota 5.

Hoje, Garcia toma café com o pre-
sidente do PRB, Marcos Pereira. Além
do PRB, Pros e Rede também estão
cercando o secretário, que tem ajuda-
do no novo Ministério da Segurança.

“Manobra da Mesa”
O deputado Sergio Majeski foi pelo
menos umas cinco vezes reclamar
com o presidente Erick Musso sobre
a mudança na ordem das perguntas
da prestação de contas de Hartung.
“Eu era o 1º inscrito, mas a Mesa fez
uma manobra para colocar a base
aliada para perguntar primeiro. Foi
uma estratégia”, disse Majeski. Mem-
bros da Mesa tiveram prioridade.

* * *

O dia em
que Esmael
e n ga s g o u
Em sua vez de per-
guntar, o deputado Es-
mael de Almeida pediu
que Hartung não dei-
xasse entrar ideologia
de gênero no currículo
escolar capixaba.

Ouviu que é preciso
ter um olhar respeitoso
sobre a “realidade da
d i ve r s i d a d e ”. “Te n h o
muito medo de dogma-
tismo. Conte comigo,
mas numa visão de am-
plitude”, disse Hartung.
Na réplica, Esmael até
mudou de assunto.

Manutenção?
A galeria da Assembleia ficou fechada on-
tem para visitantes durante a prestação de
contas do governador, sob a justificativa de
manutenção. Mas, durante o curto período
que funcionários estiveram no local foi para
lustrar a vidraça, acender e apagar luzes,
passar pano nas cadeiras e fazer selfies.

* * *

Avaliação positiva sobre prestação de contas
O fato de o governador ter ficado 5h à disposição dos deputados e ter res-
pondido a todos os questionamentos friamente –diferente de como ocorreu no
ano passado com o embate entre o vice César Colnago e o deputado Sergio Ma-
jeski –, fez com que a base aliada avaliasse a prestação de contas como positiva.
A cúpula do governo e quase todos os secretários acompanharam a sessão.

GALERIA

AUMENTO NO TÍQUETE

Conforme Pl en ár io divulgou on-
tem com exclusividade, o governo vai
reajustar o vale-alimentação dos
servidores de R$ 220 para R$ 300.

VA P T-V U P T

O deputado Theodorico Ferraço
chegou à sessão de prestação de
contas do governador ontem às 10h,
marcou presença e cinco minutos
depois deixou o plenário.

ORELHAS QUEIMANDO

Os nomes dos secretários André

Garcia (Segurança) e Octaciano Ne-
to (Agricultura) foram os mais cita-
dos pelos deputados, ontem.

AUSÊNCIA SENTIDA

O vice César Colnago não partici-
pou da prestação de contas. Estava
numa agenda em Aracruz.

PROTESTO EM NOVA VENÉCIA
Estudantes e manifestantes rece-
beram o senador Ricardo Ferraço e o
secretário Paulo Roberto com pro-
testo no Workshop da Câmara de
Nova Venécia. Hartung não foi.

