VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

Obra de escola
de Guarapari
é suspensa na
Praia do Morro

Hospital vai
ter melhorias
para atender
pelo SUS

Há dois anos, a Escola Munici-
pal Presidente Costa e Silva, loca-
lizada na avenida Munir Abud,
na Praia do Morro, em Guarapari,
foi demolida para a construção
de um prédio mais moderno para
oferecer ensino em tempo inte-
gral para os alunos.

No entanto, a promessa está
longe de virar realidade. Isso por-
que a prefeitura suspendeu on-
tem a licitação para a construção
do colégio.

As obras já estavam paradas há
algumas semanas e, segundo a
administração municipal, a sus-
pensão da licitação ocorreu por
problemas no projeto.

“A Secretaria Municipal de
Obras (Semop) esclarece que foi
preciso fazer alterações no projeto
e a empresa vencedora do certame
licitatório apresentou problemas
na execução da obra”, diz a Semop,
em nota. A obra foi orçada inicial-
mente em quase R$ 5 milhões.

O lançamento da pedra funda-
mental das obras de ampliação e
reforma do Pronto-Atendimento
do Hospital São Camilo, em Ara-
cruz, no Norte do Estado, será rea-
lizado hoje, a partir das 18 horas.

A reforma do hospital prevê o
Setor de Imagem, criação da Ca-
pela Ecumênica e melhorias para
atender pelo SUS.

A instituição é uma das benefi-
ciadas pelos recursos arrecadados
com os eventos promovidos pela
Associação Vidas, que no mês de
maio vai promover em Linhares o
Festival Open Grill, com shows de
Gusttavo Lima, Solange Almeida,
Maiara e Maraisa, Wanessa Ca-
margo e Vintage Culture.

“Teremos um momento histó-
rico em Aracruz, o lançamento
de quatro grandes obras no Hos-
pital São Camilo. Será a transfor-
mação do nosso hospital”, disse o
presidente da Associação Vidas,
Etore Cavallieri.

Re g i o n a l

Rocha de 50 toneladas
cai e fere três pessoas

ALESSANDRO DE PAULA

Acidente aconteceu em
pedreira no distrito de
Itaoca, em Cachoeiro, e
atingiu trabalhadores.
Eles foram socorridos
e estão internados

Alessandro de Paula

C AC H O E I R OUma rocha de mármore de

mais de 50 toneladas sol-
tou-se de uma pedreira no
distrito de Itaoca, em Cachoeiro
de Itapemirim, no Sul do Estado,
soterrando uma retroescavadeira
e atingindo três operários que tra-
balhavam no local.

O acidente ocorreu na tarde de
ontem. Os três operários foram so-
corridos e levados para a Santa Ca-
sa de Misericórdia de Cachoeiro
com vários ferimentos.

Um áudio divulgado nas redes so-
ciais logo após o acidente retrata a
preocupação de um colega de traba-
lho dos operários. Nele, a pessoa
afirma que um dos acidentados teria
perdido uma mão e que outro corria
risco de ter as pernas amputadas.

A reportagem não conseguiu con-
firmar a informação junto à empre-
sa, mas, segundo o Sindicato dos
Trabalhadores do Setor do Mármo-
re e Granito (Sindimármore), a in-
dústria não detalhou a gravidade dos
ferimentos, porém garantiu que ne-
nhum dos três corre risco de morte.
“Esse 'dente' caiu lá embaixo...
graças a Deus, não morreu nin-

PEDREIRA no Sul do Estado desabou, soterrando uma retroescavadeira

guém... mas um amigo meu ma-
chucou o rosto feio, outro perdeu a
mão e, provavelmente, o outro co-
lega meu vai perder as duas per-
nas”, diz o trabalhador no áudio.

O secretário de Segurança e Saú-
de do Sindimármore, Aguinaldo
Grillo, explicou que, assim que
soube do acidente, se dirigiu até a
pedreira, mas não foi autorizado a
entrar na área do acidente.

“Soube do acidente bem no final

da tarde. Fomos até lá, mas não nos
deixaram entrar”, relatou. Agui-
naldo disse que fará vistoria hoje.
Ele também teve acesso ao áudio e
disse que está preocupado com as
condições de saúde dos três operá-
rios atingidos pela pedra.

“A empresa informou que está
prestando assistência aos funcio-
nários. Amanhã (hoje) pretende-
mos acompanhar de perto o esta-
do de saúde deles”, relatou.

