6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
“É impossível
multar pedestre”

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO - 29/08/2016

Cariacica tem
mutirão de
vacina contra
febre amarela

Afirmação sobre
resolução que começa
a valer em abril é do
diretor de Habilitação e
Veículos do Detran-ES.
Multa é de R$ 44,19

Rafael GomesSe depender do Departamen-

to Estadual de Trânsito (De-
tran-ES), os pedestres e ci-
clistas do Estado não serão multa-
dos, como prevê nova resolução
que entra em vigor em abril.

A multa prevista é de R$ 44,19
para pedestre e R$ 130,16 para ci-
clista em caso de irregularidades
no trânsito.

A punição foi regulamentada em
outubro do ano passado pelo Con-
selho Nacional de Trânsito (Con-
tran), mas o Detran-ES não preten-
de seguir a resolução. Para o diretor
de Habilitação e Veículos do órgão,
José Eduardo Oliveira, esse tipo de

LEONE IGLESIAS/AT

P E D EST R E fora da faixa em Vila Velha

O QUE ELES DIZEM

autuação é impossível de ser feita.
“Não é viável por dois motivos:
o primeiro é técnico, já que, para
aplicar infração de trânsito, nós
consultamos o cadastro do veícu-
lo na base de dados. Sistemica-
mente, não temos os dados de to-
dos os cidadãos”, explicou.

“O segundo ponto é que o cida-
dão não é obrigado a andar com
documento de identificação. Co-
mo vamos identificar quem ele é?
Ele pode dar um nome qualquer. É
impossível multar pedestre”, afir-
mou o diretor do Detran.

Oliveira explica que a resolução
passa a valer em abril, mas isso não
obriga os órgãos de trânsito a cum-
prir a norma. “A autoridade de
trânsito pode regulamentar quan-
do quiser. Temos resoluções que
são seguidas por um órgão e por
outro não”, informou.

Em Vitória, a aplicação de mul-
tas para pedestres e ciclistas tam-
bém não vai acontecer tão cedo,
segundo o secretário de Transpor-
tes, Trânsito e Infraestrutura Ur-
bana, Tyago Hoffmann. “Não é
nossa prioridade. Temos proble-
mas maiores no trânsito. Então,
não estamos pensando nisso no
momento”, afirmou.

Já em Vila Velha, a prefeitura
aguarda um posicionamento ofi-
cial do Conselho Estadual de Trân-
sito, mas o secretário de Preven-
ção, Combate à Violência e Trânsi-
to, Oberacy Emmerich Júnior,
acredita que a “lei não vai pegar”.
“Acredito mais na questão edu-
cativa. Não temos instrumentos
para fazer esse tipo de autuação.
Então, é algo inviável no momento.
Já é complicado flagrar veículos
infratores, como vamos colocar
guarda para flagrar pessoas? Tem
muita lei que não pega, e essa pode
ser uma delas”, disse.

Na Serra e em Cariacica, a medi-

da ainda está sendo estudada.

THIAGO COUTINHO - 18/01/2018

DIEGO ALVES/DIVULGAÇÃO

JOSÉ EDUARDO OLIVEIRA: “Como vamos identificar quem ele (pedestre) é?”

SAIBA MAIS

Multa de R$ 130,16 para ciclistas
O que prevê a resolução
> AS PUNIÇÕES para pedestres e ci-
clistas infratores foram regulamen-
tadas em outubro de 2017 pelo Con -
selho Nacional de Trânsito (Con-
tran) e as regras passam a valer no
final de abril.

As infrações
> É PROIBIDO AO PEDESTRE: perma -
necer ou andar na pista, exceto para
cruzá-la onde for permitido; andar
fora da faixa ou passarela; cruzar
pista nos viadutos, pontes ou túneis,
salvo onde exista permissão; atra-
vessar a via no cruzamento e utilizar-
se da via em agrupamentos capazes
de perturbar o trânsito.

> A RESOLUÇÃO DO CONTRAN diz que,
constatada a infração pela autorida-
de de trânsito, o auto de infração de-
verá ser registrado com o nome com-
pleto e número do documento
de identificação do infrator e, quan-
do possível, com endereço e número
do CPF.

> QUANDO o autuado for um ciclista, o
agente de trânsito deve anotar as in-
formações disponíveis da bicicleta,
como marca e modelo.

> É PROIBIDO AO CICLISTA: con duzir
bicicleta em calçadas onde não seja
permitido ou de forma agressiva.
M u l ta
> A MULTA prevista é de R$ 44,19 para
pedestre e de R$ 130,16 para ciclista.

Fonte: Conselho Nacional de Trânsito

LEONE IGLESIAS/AT

Com objetivo de reforçar a
imunização contra a febre ama-
rela, a Prefeitura de Cariacica
realiza hoje e amanhã um muti-
rão com oferta de 4 mil doses da
va c i n a .

A ação será realizada hoje na
unidade de saúde do bairro
Santana, e amanhã na Associa-
ção de Moradores de Itacibá.
Serão duas mil vacinas disponi-
bilizadas para cada dia, das 8 às
16 horas.

Segundo a coordenadora da
Vigilância Epidemiológica de
Cariacica, Marieli Thomazini
Piske, a realização do mutirão
não altera a imunização nas uni-
dades de saúde dos bairros: “Va -
mos continuar disponibilizando
a vacina até que toda a popula-
ção seja vacinada”, disse.

De acordo com dados da Pre-
feitura de Cariacica, nos meses
de janeiro e fevereiro deste ano
foram notificados quatro casos
suspeitos de febre amarela, sen-
do três deles descartados. Um
ainda segue em investigação.

Até o momento, cerca 90% da
população da cidade foi imuni-
zada contra a doença.

A vacinação segue também na
Grande Vitória. Na capital,  a
imunização continua em todos
os 28 pontos.

Na Serra, a vacina está dispo-
nível de segunda a sexta nas
unidades regionais de saúde, e
em dias específicos nas unida-
des dos bairros.

Já em Vila Velha, a imuniza-
ção está sendo oferecida em to-
das as unidades de saúde.

A vacinação contra a febre
amarela é contraindicada para
crianças menores de 6 meses de
idade e mulheres que estão
amamentando bebês com me-
nos dessa idade; pessoas com
alergia grave a ovo; pacientes
em tratamento com quimiote-
rapia ou radioterapia.

Também é contraindicada
para portadores de doenças au-
toimunes e pessoas submetidas
a tratamento com medicamen-
tos imunossupressores, que di-
minuem a defesa do corpo. Ges-
tantes e pessoas acima de 60
anos devem ser avaliados antes
de se vacinarem.

“Multar pedestres

Não é necessário”

Tyago Hoffmann, sec. de Transportes,
Trânsito e Inf. Urbana de Vitória

está nos nossos planos.

e ciclistas não

“ É algo inviável. Já

imagina pedestre?”

Oberacy Emmerich, sec. de Prevenção,
Combate à Violência e Trâns. de Vila Velha

em flagrar motorista,

temos dificuldade

LEONE IGLESIAS/AT

PEDESTRE atravessa avenida fora da faixa na Enseada do Suá, em Vitória

VACINA é aplicada em paciente

