VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Vereador é sequestrado e
amarrado por motoqueiros

Mitter Mayer, que é de
Jerônimo Monteiro, foi
encontrado 12 horas
depois, dentro do carro.
Até gravata foi usada
para amarrar a vítima

Alessandro de Paula

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

JERÔNIMO MONTEIROO vereador de Jerônimo

Monteiro, Mitter Mayer
Volpasso Borges (PP), 23
anos, foi encontrado, ontem,
amarrado e amordaçado dentro de
seu carro, em Venda Nova do Imi-
grante, a 90 km de distância de sua
cidade, de onde desapareceu na
noite de terça-feira, quando seguia
para uma reunião da Maçonaria.

Segundo Mitter, ele teria sido
abordado por dois homens numa
moto, sendo um deles armado, por
volta de 19h20. O vereador, que
conduzia uma Parati azul, ano 93,
disse que foi obrigado a dirigir por
vários municípios, sempre sob a
mira de uma arma e foi agredido.
O vereador informou à polícia
que chegou a ser levado até a uma
agência do bancária que ele acre-
dita ser em Ibitirama, para realizar
um saque no caixa eletrônico, no
entanto, não conseguiu entrar no
banco, pois a porta estava tranca-
da, após o horário de atendimento
ao público ter sido encerrado.

O vereador teve as mãos e os pés
amarrados com a própria gravata.
O bandido que estava com ele no
carro – o outro seguia na moto –
também usou arame para deixá-lo
totalmente imóvel, além de amor-
daçá-lo com um elástico. Em se-

VEREADOR Mitter Mayer (destaque) apanhou de bandido. Caso é investigado pela Delegacia de Jerônimo Monteiro

guida, fugiu.

Preocupado com a demora, os
parentes de Mitter buscaram in-
formações e descobriram que ele
não havia chegado à reunião da
Ma ç o n a r i a .

Desesperado, o pai do vereador
acionou a Polícia Militar, que ini-
ciou as buscas na região.

O vereador foi localizado pouco
antes das 7 horas de ontem, cerca
de 12 horas depois, em uma estra-
da de chão, ao lado da Rodovia Pe-

dro Cola, que liga Castelo a Venda
Nova, por um motociclista que es-
tacionou o veículo para atender
uma ligação de celular e viu a víti-
ma no interior do veículo.

O vereador foi levado ao Hospi-
tal Padre Máximo, em Venda No-
va, com escoriações na boca e nas
pernas. Após atendimento, ele foi
l i b e ra d o.

Mitter foi ouvido pelo delegado
de plantão de Venda Nova, Carlos
Henrique Simões, que remeteu o

caso para a Delegacia de Jerônimo
Monteiro, cidade onde a vítima foi
a b o rd a d a .

O delegado não adiantou deta-
lhes, informando que a investiga-
ção está sob segredo de Justiça.

A reportagem questionou à Polí-
cia Civil, por meio da assessoria de
imprensa, se o caso pode ter moti-
vação política, no entanto, a res-
posta é de que não poderiam ser
repassadas informações para não
atrapalhar a apuração do fato.

V E R EA D O R ATACA D O
“Ele botou o
maior terror.
Falava que ia
me matar”

Após sair do hospital, o vereador
Mitter Mayer Volpasso Borges,
conversou com A Tribuna e falou
do sequestro e do medo de morrer.
A TRIBUNA –Como foi a ação

dos bandidos?

VEREADOR – Saí para ir à uma
reunião na Maçonaria. No cami-
nho, dois homens de moto me
abordaram e o carona apontou
uma arma. Ele entrou no carro e
eu fui dirigindo.
> Eles te levaram para onde?
Ele me obrigou a passar por vá-
rias estradas até chegar naquela
estrada de chão, em Venda Nova.

> Como se sentiu?
Cheguei a chorar na hora. Ele
botou o maior terror. Toda hora
me dava tapa na cabeça, puxava
meu cabelo. Falava que ia me ma-
tar, que sabia da minha noiva, onde
minha mãe morava.

> Como ele te amarrou?
Ele usou um arame de constru-
ção, deu várias voltas. Não conse-
guia me mexer. Também amorda-
çou minha boca com um elástico.

> E depois?
Ele jogou as chaves dentro do car-
ro e trancou as portas. Fiquei muito
tempo lá, até que um motociclista
parou, me viu e chamou ajuda.
> Por que o deixaram vivo?
Não sei. Um policial me disse
que a PM fez durante a noite uma
operação à noite. Acredito que o
motoqueiro viu a ação e pensou
que fosse para me localizar.
> Você viu alguma movimen-
tação estranha antes do crime?
Sim. Eu já havia feito queixa no
Ministério Público informando que
estava sendo vigiado. Um carro que
sempre parava em frente a minha
casa. Preocupado, cheguei a sair de
Jerônimo Monteiro. Fiquei uma se-
mana fora e voltei ontem (terça).
Cheguei e logo aconteceu isso.

Mulher baleada na cabeça
ao chegar para trabalhar

Uma mulher foi baleada na ca-
beça, quando chegava para traba-
lhar em um supermercado, na ave-
nida Marechal Campos, no bairro
Consolação, em Vitória, por volta

das 21 horas de ontem. Toda a ação
foi flagrada pelas câmeras de vi-
deomonitoramento da região.

A vítima tinha acabado de des-
cer de um Uno vermelho, estacio-

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

VÍTIMA tinha descido do Uno vermelho (destaque) quando foi atacada

nado na avenida, próximo ao esta-
belecimento. Assim que ela saiu do
veículo, o atirador se aproximou e
fez os disparos. Ele fugiu em se-
guida numa moto.

Após os tiros, mesmo ferida, a ví-
tima, uma outra mulher e o rapaz
que as acompanhava correram até
o supermercado para pedir socor-
ro. No momento do crime, a aveni-
da estava bastante movimentada.
Testemunhas contaram à repor-
tagem da TV Tribunaque a mulher
é uma funcionária terceirizada do
supermercado e estava chegando ao
trabalho, quando sofreu a tentativa
de homicídio. Assustados, outros
empregados da loja, que já estava
encerrando o atendimento aos
clientes quando tudo aconteceu, não
quiseram falar com a imprensa.

A auxiliar de serviços gerais foi
socorrida e levada para o Hospital
São Lucas, em Vitória.

Motociclistas morrem
na Rodovia do Contorno

Dois homens morreram ontem à
noite em um acidente de moto, na
Rodovia do Contorno, na altura do
bairro Santana, em Cariacica.

De acordo com a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF), a motocicle-
ta, uma Honda XR 250 Tornado,
vermelha, colidiu com uma estru-
tura de metal usada para a ilumi-
nação da rodovia. O objeto fica na
mureta que divide os dois sentidos
da via. A batida aconteceu por vol-
ta das 20h35, no Km 294.

Uma ambulância da concessio-
nária que administra a via, ECO
101, esteve no local, mas as vítimas
não resistiram aos ferimentos.

A PRF divulgou somente as ini-
ciais do nome de uma das vítimas.
O condutor da moto P.P da S. R. de
20 anos e o corona, não identifica-
do, seguiam no sentido Serra x
Viana, quando bateram.

Os corpos das vítimas foram re-
colhidos para o Departamento
Médico Legal (DML), em Vitória.

W H ATSA P P

M OTO C I C L E TA
usada pelas
vítimas ficou
destruída após
colisão com
poste de
e n e rg i a

