24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018

Co n c u r so s

Co n c u r so s

Ministro anuncia
mil vagas na Federal

Jungmann diz que serão
chances para policiais
federais e rodoviários,
com salários de até
R$ 23 mil. Editais estão
previstos para este ano

ANTONIO COSME - 07/03/2017

Fernando BianchiA espera daqueles que se pre-

param para ingressar nas
polícias Federal (PF) e Ro-
doviária Federal (PRF) está próxi-
ma do fim. Isso porque o ministro
da Segurança Pública, Raul Jung-
mann, afirmou ontem que foi au-
torizado a abrir concursos com
1.000 vagas para os dois órgãos
ainda neste ano.

De acordo com Jungmann, se-
rão 500 vagas para PF e outras 500
para PRF. O ministro tomou posse
na última terça-feira no recém-
criado Ministério da Segurança
Pública. A pasta terá R$ 2,7 bilhões
de orçamento para este ano.

“Sobre a necessidade e urgência
de reforçar recursos humanos, es-
pecialmente na Polícia Federal e
na Polícia Rodoviária Federal, es-
tamos autorizados a fazer concur-
sos, com 500 novos agentes para a
Polícia Federal e 500 novos agen-
tes na Polícia Rodoviária Federal”,
afirmou Jungmann, em entrevista
c o l e t i va .

Segundo ele, os editais ainda não
têm data para serem divulgados,
mas as seleções ocorrerão neste
a n o.

“Há um efetivo com 11 mil
aquém da necessidade. Por isso
vamos realizar esse concurso.
Quem me deu a confirmação foi o
novo diretor-geral da PF, Rogério
G a l l o ro ”, afirmou o ministro.

CA R G O S

Ainda não há confirmação ofi-
cial sobre a distribuição do núme-
ro de vagas entre os cargos nos
dois órgãos.

Em janeiro, a Federação Nacio-

POLICIAL rodoviário federal é um dos cargos para os quais haverá vagas

nal dos Policiais Federais (Fena-
pef ) havia divulgado que as chan-
ces na PF seriam para os cargos de
delegado, perito e agente.

Nesta semana, o diretor de in-
vestigação e combate ao crime or-
ganizado da PF, Eugênio Ricas,
confirmou que as oportunidades
seriam para as três funções.

Já na Polícia Rodoviária, as va-
gas devem ser para policial rodo-
viário. Em agosto de 2017, a PRF
havia enviado ao Ministério do
Planejamento pedido de concurso
com 2.778 vagas para o cargo.

Os salários oferecidos nos dois
órgãos chegam a R$ 23 mil, e todas
as funções exigem nível superior
de escolaridade.

AU TO R I Z A D O S
Nível superior
> SEG UNDO o ministro da Segurança
Pública, Raul Jungmann, o Ministé-
rio do Planejamento autorizou a
abertura de concursos nas polícias
Federal e Rodoviária Federal.

> VAG AS : 500 chances para a PF e ou-

tras 500 para a PRF.

> SALÁRIOS: os salários chegam a
R$ 23 mil. A maior remuneração é
para delegado da Polícia Federal.

> OS EDITAIS devem ser publicados

ainda neste ano.

Fo n t e : Ministério da Segurança Pública.

Ufes abre seleção
para professores
A Universidade Federal do Es-
pírito Santo (Ufes) publicou no-
vo edital, com sete vagas, para
professores temporários, para
atuação em unidades de Vitória
ou Alegre.

São chances para áreas como
Nutrição, Enfermagem, Pedago-
gia, Educação, Física e Química,
entre outras, com remunera-
ções de até R$ 4.241, dependen-
do das titulações acadêmicas.

As inscrições serão recebidas
entre os próximos dias 7 e 9, nas
secretarias dos departamentos
correspondentes.

