VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

PRESTAÇÃO DE CONTAS

Pol í t i ca
Hartung não deixa os
deputados sem respostas

Por cerca de 5 horas, o
governador falou sobre
as ações do governo
e respondeu aos
questionamentos feitos
pelos parlamentares

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

OS BASTIDORES
Gravatas azuis
Paulo Hartung chegou à Assembleia
acompanhado pelo presidente da Ca-
sa, deputado Erick Musso. Ambos che-
garam com gravatas em azul, mudando
apenas a tonalidade do acessório.
Bloco dos atrasados
Quando Hartung entrou no plená-
rio, apenas 15 deputados estavam pre-
sentes. Amaro Neto, Theodorico Fer-
raço e Rafael Favatto foram os últimos
a registrar presença.
O dono da caneta
Ao anunciar o projeto para aumentar
o valor do auxílio-alimentação para
servidores, Hartung disse que estava
sem caneta. Erick, ao seu lado, tam-
bém. O salvador do aumento do tíquete
foi o subsecretário da Casa Civil, Giu-
liano Nader, que emprestou a caneta.
Caras fechadas
Josias da Vitória e Sergio Majeski
entraram no plenário desviando do
batalhão de assessores e secretários
que estavam na Casa. Não cumpri-
mentaram ninguém.

Giordany BossatoO governador Paulo Hartung

(PMDB) não deixou ne-
nhum deputado sem res-
posta ontem, durante a prestação
de contas. Por cerca de cinco ho-
ras, ele falou sobre as ações do go-
verno no exercício de 2017, e res-
pondeu aos questionamentos fei-
tos pelos parlamentares.

A prestação de contas começou
próximo das 9 horas, quando o go-
vernador entrou no plenário
acompanhado pelo presidente da
Assembleia Legislativa, deputado
Erick Musso (PMDB), e terminou
quando o relógio do plenário já se
aproximava das 14 horas.

No total, 18 deputados pediram a
palavra para fazer questionamen-
tos, elogios ou pedidos para aten-
der às suas bases eleitorais. Todos
foram respondidos. Houve até um
momento em que pareceu que o
período eleitoral já havia começa-
do, tamanha a quantidade de pedi-
dos para seus redutos.

O debate entre o governador e os
deputados foi marcado pelo res-
peito de ambas as partes. Não hou-
ve bate-boca, nem mesmo com os
deputados que se dizem indepen-
dentes ou de oposição.

O momento em que a prestação
de contas se tornou mais acalorada
foi quando o governador sugeriu
que o deputado Eustáquio de Frei-
tas (PSB) comprasse um óculos.

“Com todo respeito, a questão
política muitas vezes cega as pes-
soas. O senhor é um jovem. Não
tem porque ficar cego. Aliás, se esti-
ver enxergando mal, passa no oftal-
mologista e faz como eu: pega um
bifocal desse aqui que vai enxergar
a realidade”, ironizou, ao ser ques-
tionado sobre a segurança.

Em outro momento, na pergun-
ta do deputado Sergio Majeski
(PSDB), Hartung defendeu o di-
reito de defesa dos acusados por
c o r r u p ç ã o.

“Não tem um caso de corrupção
no meu governo que não tenha sido
investigado. Se alguém é denuncia-
do e Vossa Excelência acha que já
deve ser condenado, me desculpe,
eu respeito, mas isso não é democra-
cia, é ditadura. Uma pessoa acusada
tem direito de defesa”, frisou.

O último deputado a falar foi o
líder do governo na Assembleia,
Rodrigo Coelho (PDT). Ele regis-
trou que o sucesso do Espírito
Santo é fruto do trabalho das insti-
tuições que aqui funcionam.

HARTUNG discursa na Assembleia em sessão que foi marcada pelo respeito entre o governador e os deputados

S EC R E TÁ R I O S aplaudem discurso

ALGUMAS RESPOSTAS AOS DEPUTADOS
Denúncias contra
membros do governo
RESPOSTA A EUCLÉRIO SAMPAIO

Não tem um caso de corrupção no
meu governo que não tenha sido in-
vestigado. Se alguém é denunciado e
Vossa Excelência acha que já deve ser
condenado, me desculpe, eu respeito,
mas isso não é democracia, isso é di-
tadura. Uma pessoa acusada tem di-
reito de defesa.”

“No início da fala você diz que levou
denúncias ao governo. Enquanto fui
parlamentar, eu cumpri esse papel.
Não conheço esses elementos que vo-
cê colocou. A orientação é para olhar
as denúncias. Mas pense o governo
como um enorme transatlântico. O co-
mandante lá em cima não consegue
saber tudo o que se passa no navio.

Sobre denúncias, a gente precisa
ter cuidado. Porque pau que dá em
Chico dá em Francisco. Hoje é contra
um cara que não gosto, amanhã é con-
tra mim. Agora, se tem alguma dúvida,
manda direto para mim. Vai lá no Pa-
lácio que eu te recebo. Eu mando ver o
que você tiver.”
Fechamento de escolas
e corrupção no governo
RESPOSTA A SERGIO MAJESKI

“A questão de fechar escolas não é
tabu. Não pode ser tabu. Só é tabu pra
quem nunca administrou nada. Os
prefeitos que estão aqui, os governa-
dores sabem que isso não é tabu. Se eu
fecho uma escola para colocar esse
aluno numa verdadeira escola e não
numa escola de araque, eu não estou
dando um passo atrás na educação. Eu
estou dando 10 passos à frente.

MAJESKI questionou sobre escolas
Ideologia de gênero
nas escolas
RESPOSTA A ESMAEL ALMEIDA

“Nós precisamos valorizar o núcleo
familiar, mas precisamos ter cons-
ciência desse mundo diverso que es-
tamos vivendo. A vida está mudando, e
muda velozmente. Não adianta a gen-
te não querer olhar a realidade e a rea-
lidade é a da diversidade.

Se nós somos democratas, a reali-

dade da diversidade precisa da gente
um olhar respeitoso para todo ser hu-
mano. Isso é uma coisa que engrande-
ce o ser humano. Eu tenho muito medo
de dogmatismo. Tenho muito receio de
visões limitadas da vida social. A so-
ciedade é dinâmica.”
Violência contra
mulheres no Estado
RESPOSTA A JANETE DE SÁ

“Uma parte da nossa verba para as
polícias vai para que as mulheres te-
nham um ambiente de segurança para
denunciar atos de violência. A falta de
denúncia, às vezes, nos leva a perder
uma vida. Tem de mudar a cultura ou a
gente não muda essa situação.

Precisamos de padres, pastores, da
sociedade em geral. É um baita desa-
fio, mas temos condições de mudar
essa situação”.
Rodovia Leste-Oeste
RESPOSTA A MARCELO SANTOS

“Não falta dinheiro para terminar a
Leste-Oeste. Quando estou no gover-
no, uma obra só se inicia se tem di-
nheiro para começar e terminar.

O problema da morosidade para en-
tregar essa obra é que a empresa que
ganhou a licitação entrou em recupe-
ração judicial no meio do processo.

Não dá para tirar a empresa de lá,

porque ela tem o contrato. Judicial-
mente, ela tem direito de continuar lá.
Estamos fazendo das 'tripas coração'
para começar o tráfego de automóveis
em abril.”

D I V U LG AÇ ÃO

F R E I TAS : conselho para usar óculos
Segurança pública
RESPOSTA A FREITAS

“Com todo respeito, a questão polí-
tica muitas vezes cega as pessoas. O
senhor é um jovem. Não tem porque fi-
car cego. Aliás, se estiver enxergando
mal, passa no oftalmologista e faz co-
mo eu: pega um bifocal desse aqui que
vai enxergar a realidade. Se eu não
mudei o secretário da Segurança. Eu
tentei manter todo mundo que pudes-
se ajudar o Espírito Santo a crescer. O
desafio da segurança é brutal, mas is-
so não é só no Estado.”

