Ci d a d e s

Rainhas dos músculos preparadas

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

Saradas, elas já estão
com os treinos em
ritmo de competição,
focando nas disputas
deste ano, a partir
do próximo dia 17

BETO MORAIS/AT

Lorrany MartinsBelas, saradas e focadas. As-

sim são as atletas de fisicul-
turismo no Estado. As rai-
nhas dos músculos definidos estão
com o treino a todo vapor para os
campeonatos que acontecem este
a n o.

O primeiro já está marcado para
o próximo dia 17. As atletas Júllia
Gama, 34, Ana Paula Britto, 36, e
Tabatha Oliveira, 31, são estreantes
e vão participar da disputa. Para ga-
rantir o prêmio, já intensificaram
os treinos e reforçaram a dieta.

Júllia e Ana Paula competem pe-
la categoria Fitness Wellness, que
é um tipo de competição destinada
a mulheres que preferem desen-
volver um físico menos musculoso
e mais definido.

“Eu participo da categoria Well-
ness Master, que é para mulheres
com mais de 35 anos. Faço muscu-
lação desde 15 anos, e sempre foi
uma paixão, fiz Educação Física e
sempre estive nos bastidores das
competições. Este ano me senti
preparada para subir ao palco”,
contou Ana Paula.

Ela contou que tomou a decisão
há um mês, quando se preparava
para desfilar no Carnaval, e agora
está intensificando a dieta.

“Nessa fase, quando está mais
perto da competição, não come-
mos carnes vermelhas e nem do-
ces, apesar de amar chocolate. Es-
tou resistindo”, brincou.

E a alimentação das atletas sara-
das não é brincadeira! De acordo
com a treinadora Júlia Fontoura, a
dieta é rígida e bem regrada, de
acordo com o corpo e objetivo da
atleta. “A alimentação é simples,
mas é de verdade. Todas elas an-
dam com marmitas, tudo é pesado
e suficiente para o corpo”.

Tabatha participa de uma cate-

SAIBA MAIS

Tabatha Oliveira, 31 anos
> TEM 1,77 metro de altura
> 58 QUILOS, com 7% de gordura corporal

Ana Paula Britto, 36 anos
> TEM 1,63 metro de altura
> 63 QUILOS e 9% de gordura corporal

Júllia Gama, 34 anos
> TEM 1,64 metro de altura
> 64 QUILOS e 9% de gordura corporal

> É EMPRESÁRIA na área de marketing digital e
começou a treinar para competições há um
ano. Ela compete na categoria Bikini

> É EMPRESÁRIA, formada em Educação Física,
e sempre esteve nos bastidores das competi-
ções. Compete na categoria Wellness Master

> É EMPRESÁRIA e tem dois filhos. Sempre foi
amante da musculação e decidiu competir pa-
ra se desafiar. Compete na categoria Wellness

LEONE IGLESIAS/AT

goria diferente, e também estará
na competição no mês que vem.

“Sou da categoria Bikini, e há um
ano comecei a preparação para a
competição. Vim para o esporte
para conseguir o corpo que queria
e a disciplina que os atletas de fisi-
culturismo precisam. Tinha ansie-
dade e até episódios de compulsão
alimentar. O esporte me ajudou
muito nisso”, contou.

A competição do próximo dia 17,
a copa Mr. Capixaba, abre o calen-
dário para as competições do es-

porte no ano. E, segundo a treina-
dora, no dia 12 de maio tem a com-
petição para estreantes.

A dentista Nathália Garcia, 28, já
é experiente na esporte – ela com-
pete há mais de um ano e é bicam-
peã estadual na categoria Wellness
– e também já está se preparando.
Nathália contou que a primeira
competição deste ano para ela, o
campeonato estadual, acontece
em junho. “E em julho tem o cam-
peonato brasileiro. Estou bem
confiante!”

Nathália
Garcia, 28 anos
> TEM 1,54 metro de

a l t u ra

> 56 QUILOS

> É DENTISTA, já
ganhou duas ve-
zes o campeona-
to estadual e está
se preparando
para o campena-
to deste ano.

Magras e levemente saradas
Categorias femininas
BIKINI FITNESS
> AS ATLETAS DESSA categoria mais
se parecem modelo Fitness: magras
e levemente malhadas.

sico menos musculoso e estetica-
mente agradável, com uma relação
de tronco e membros inferiores leve-
mente desproporcional.

> ALÉM DA CINTURA FINA, as atletas
devem possuir os braços e ombros
levemente destacados.

> OS GLÚTEOS devem ser redondos e
firmes, e o percentual de gordura de-
ve ser baixo, mas sem aspectos de
d e s i d rata ç ã o .

> O PERCENTUAL de gordura nessa
categoria é ideal que seja entre 7%
a 8%.

WELLNESS FITNESS
> A CATEGORIA É DESTINADA a mulhe-
res que preferem desenvolver um fí-

> É DIVIDIDA EM DUAS categorias, a
Wellness Sênior, para mulheres de
até 35 anos, e Wellness Master que
são para quem tem mais de 35 anos.
A categoria Sênior tem subcatego-
rias, divididas por altura.

BODY FITNESS
> NESSA CATEGORIA, os juízes avaliam
a aparência atlética geral do físico,
tendo em conta a figura, o tônus
muscular desenvolvido simetrica-
mente, a forma feminina e uma baixa
quantidade de gordura corporal, as-
sim como o cabelo, a beleza facial e o

estilo individual de apresentação, in-
cluindo confiança pessoal, equilíbrio
e graça.
Curiosidades
> OS JOGOS PAN-AMERICANOS de Li-
ma, no Peru, em 2019, vai marcar a
estreia do fisiculturismo como es-
porte olímpico.

> A CATEGORIA WELLNESS é uma das
que mais crescem no mundo. Foi
criada em 2005 no Brasil, ao contrá-
rio da categoria Bikini, que tem ori-
gem americana.

> O OBJETIVO DA CATEGORIA We l l-
ness era aproximar as praticantes de
musculação e ginástica do fisicultu-
rismo.

Fonte: IFBB-ES e Júlia Fontana

