VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Leitão da Silva fica pronta
ainda este ano, diz governo

ANTONIO COSME - 07/12/2016

A garantia foi dada
pelo diretor-geral do
DER-ES, Enio Bergoli.
A meta do órgão é
liberar a avenida
até dezembro de 2018

Rafael GomesEm obras desde 2014, a aveni-

da Leitão da Silva, em Vitó-
ria, vai ficar pronta até o fim
do ano. A garantia foi dada pelo di-
retor-geral do Departamento de
Estradas de Rodagem (DER-ES),
Enio Bergoli, pouco depois do
anúncio de que o prazo de conclu-
são havia sido adiado para 2019.

Em coletiva de imprensa para
divulgar o planejamento estratégi-
co do governo do Estado para este
ano, realizada na última segunda-
feira, o secretário de Planejamento,
Regis Mattos, chegou a dizer que a
obra não seria concluída em 2018.
No entanto, Enio Bergoli afir-
mou, ontem, que a meta é liberar a
via até dezembro. Segundo o dire-
tor do DER-ES, houve um atraso
de 15 dias por conta de “d i ve r so s
f a to re s ”, entre eles as chuvas que
atingiram a Grande Vitória nos úl-
timos três meses.

“O órgão, juntamente com a em-
presa executora, trabalha para re-
cuperar esse tempo e continua
com a meta de concluir os serviços
até o final deste ano, considerando
que os recursos para o andamento
das intervenções estão garanti-
dos”, afirmou Bergoli, em nota.

As obras de melhorias na Leitão
da Silva começaram em 2014, com
um prazo inicial de conclusão para
2015. Após a mudança de gestão
no governo do Estado, o prazo foi
estendido para 2016. Mas o tempo
passou, a entrega atrasou e mais
duas promessas foram feitas: pri-
meiro semestre de 2018 e, depois,
dezembro de 2018.

Já o valor final da obra, antes es-
timado em R$ 50 milhões, subiu
para R$ 93 milhões.

Segundo Enio Bergoli, o princi-
pal motivo para o atraso foi o pedi-
do da Prefeitura de Vitória para
que as obras na avenida se ade-
quassem ao Plano Diretor de Dre-
nagem Urbana (PDDU) da cidade.
Com isso, o projeto foi modificado
e toda estrutura de galerias subter-
râneas foi aumentada.

Isso fez com que os R$ 50 mi-
lhões previstos para toda a obra
fossem utilizados apenas na pri-
meira etapa. A segunda etapa, que
teve início em novembro do ano
passado, vai custar R$ 43 milhões.
Ainda segundo o Bergoli, a obra
também teve atraso por conta de
problemas com remanejamento
das redes de energia e de água.

O projeto prevê que a avenida
tenha três faixas em cada sentido
em toda extensão. Na parte central
ficará uma ciclovia com duas fai-
xa s.

DAYANA SOUZA - 11/12/2017

MOTORISTA de Uber: ex i g ê n c i a s

Câmara aprova
regras para
m o t o r i s ta s
de aplicativos

B R AS Í L I A

A Câmara dos Deputados
aprovou ontem o projeto de re-
gulamentação do transporte de
passageiros por aplicativos, co-
mo Uber e Cabify. O texto segue
para sanção presidencial.

O projeto aprovado não exige
que os carros tenham placa ver-
melha, que é concedida pelo
Poder Público. Por outro lado,
caberá aos municípios e ao Dis-
trito Federal regulamentar e fis-
calizar esses serviços.

O texto já havia sido aprovado
pela Câmara no ano passado,
mas retornou para análise dos
deputados porque o Senado, ao
votar, modificou alguns trechos.
Na votação de ontem, os de-
putados derrubaram a decisão
do Senado que retirou a previsão
de municípios e Distrito Federal
terem a competência de regula-
mentar esse tipo de serviço.

Com isso, prefeituras e Distri-
to Federal poderão regulamen-
tar e fiscalizar os aplicativos

Durante a análise do projeto,
a Câmara manteve uma altera-
ção feita pelo Senado que, na
prática, desobriga os motoristas
a ter autorização do Poder Pú-
blico para atuar nos aplicativos.
Por fim, a Câmara manteve a
previsão de os motoristas terem
de apresentar certidão negativa
de antecedentes criminais.

ALGUMAS NORMAS
Seguro de vida
> PAGAR impostos municipais.
> EXIGÊNCIA de contratação de se-
guro de acidentes pessoais para
p a ss a g e i r o s .

> M OTO R I STA inscrito como contri-

buinte individual no INSS.

> CARTEIRA Nacional de Habilita-
ção na categoria B ou superior
que tenha a informação de que
exerce atividade remunerada.

> EMITIR e manter o Certificado de
Registro e Licenciamento de Veí-
culo (CRLV) no município da
prestação do serviço.

> APRESENTAR certidão negativa

de antecedentes criminais.

> QUEM NÃO cumprir pode ser en-
quadrado nas sanções por trans-
porte ilegal de passageiros.

AVENIDA LEITÃO DA SILVA: as obras começaram em 2014, com um prazo inicial de conclusão para 2015

“Foi uma obra contratada errada”

“A Leitão da Silva foi uma obra
contratada errada”. A afirmação é
do governador Paulo Hartung, fei-
ta na manhã de ontem, na Assem-
bleia Legislativa, durante a presta-
ção de contas do exercício de 2017
do governo do Estado.

Segundo Paulo Hartung, o gran-
de problema foi que a obra inicia-
da em 2014 não seguia as normas
do plano de drenagem da cidade
de Vitória.

“Tivemos que contratar uma se-
gunda parte da obra para poder
colocar a estrutura de drenagem,
dentro da execução da obra. O que
iria acontecer (se isso não fosse
feito)? O asfalto iria ficar boniti-
nho, mas na primeira chuva ia ala-
gar tudo. Imagina acabar uma obra

DIVULGAÇÃO - 19/06/2015

VISTA aérea da Leste-Oeste

e ter um alagamento? Estamos fa-
zendo uma coisa com responsabi-
lidade”, afirmou o governador.

Hartung fez questão de dizer
que a culpa pelo atraso não é do
seu governo.

“A gente pode apanhar por outra
coisa, tropeçar por aí, o que é hu-
mano, mas nisso não”, disse.

LESTE- OESTE

Já a avenida Leste-Oeste – n ova
ligação entre Cariacica e Vila Ve-
lha – será liberada para veículos
leves em abril. Já para veículos pe-
sados, ela ficará pronta apenas no
final do ano.

A obra teve início há dez anos e o
investimento total é de cerca de R$
300 milhões.

SAIBA MAIS

Atraso por conta de adequação de projeto

As obras
> AS OBRAS NA AVENIDA Leitão da Sil-
va começaram em 2014, com um pra-
zo inicial de conclusão para 2015.
Após a mudança de gestão no gover-
no do Estado, o prazo foi estendido
para 2016. Depois, passou para
2018.

> NA ÚLTIMA SEGUNDA-FEIRA, o se-
cretário de Planejamento Regis Mat-
tos chegou a dizer que a obra não se-
ria mais concluída em 2018.

> NO ENTANTO, o diretor-geral do De-
partamento de Estradas de Roda-
gem, Enio Bergoli, afirmou que a me-
ta é liberar a via até dezembro.

Por que atrasou?
> O PRINCIPAL MOTIVO para o atraso,
segundo o governo do Estado, foi o
pedido da Prefeitura de Vitória para
que as obras se adequassem ao Pla-
no Diretor de Drenagem Urbana
(PDDU) da cidade. Com isso, o pro-
jeto foi modificado pelo atual gover-
no e toda a estrutura de galerias sub-
terrâneas foi aumentada para evitar
a l a ga m e n t o s .

> AINDA segundo o DER-ES, a obra
também teve atraso por conta de
problemas com remanejamento das
redes de energia e de água.

> JÁ NESTE ANO, houve um atraso de

15 dias por conta de diversos fatores,
entre eles as chuvas que atingiram a
Grande Vitória nos últimos três me-
ses.
Pro j e t o
> AS OBRAS preveem uma série de mu-
danças ao longo dos quase três qui-
lômetros da via. A avenida terá três
faixas em cada sentido em toda ex-
tensão, inclusive no trecho entre as
avenidas Cesar Hilal e Beira-Mar.

> NA PARTE CENTRAL ficará uma ci-

clovia com duas faixas.

Fonte: DER-ES e pesquisa AT

Fonte: Texto aprovado pela Câmara

