26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PRESTAÇÃO DE CONTAS

“Estado está
p ro n t i n h o
para decolar”

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

H A RT U N G falou para um plenário lotado e observou que o Estado é hoje uma referência de gestão pública no País

Galeria ficou fechada ao público

Chefe do Executivo
afirmou que o governo
começou o ano com “o
pé firme na caminhada
daqueles que fizeram
o dever de casa”

Giordany Bossato

Erick AlencarEm seu discurso na prestação

de contas, o governador Pau-
lo Hartung (PMDB) afirmou
aos deputados que o Estado está
pronto para decolar na retomada
de desenvolvimento do Brasil.

Na sua fala, o governador disse
que não pôde comparecer na pres-
tação do ano passado por questões
de saúde e que ontem estava medi-
cado. “Tem muito 'disse me disse'
rodando pelos cantos, mas quero
dizer que estou curado do câncer
que eu tive na bexiga”, afirmou.

Posteriormente, Hartung usou
sua fala inicial de 30 minutos para
destacar o ajuste nas contas públi-
cas, os investimentos feitos nas
mais diversas áreas e concluiu, di-
zendo que o Estado não está mais
fadado a ficar em segundo plano.

Hartung observou que o Estado se

tornou referência de gestão pública.
“Terminamos 2017 bem e come-
çamos 2018 com o pé firme na boa
e justa caminhada daqueles que fi-
zeram o dever de casa. O Espírito
Santo tornou-se uma referência de
gestão pública transparente, res-
ponsável e inovadora”.

O governador destacou, ainda,
que o Espírito Santo está pronto
para a retomada do desenvolvi-
mento. “Posso dizer que o Estado
está prontinho para decolar na re-
tomada de desenvolvimento do
nosso País. O Espírito Santo pare-
cia, desde a Colônia, fadado ao se-
gundo plano da vida brasileira.
Afirmo aqui: não está mais!”, disse
o governador, sob aplausos.

Hartung completou: “Já estamos
deixando no passado a sina de ter-
ra sacrificada e apartada do prota-
gonismo. Estamos colocando o Es-
tado na vanguarda nacional da
qualidade de vida”.

“Tem muito 'disse

me disse' rodando
pelos cantos, mas quero
dizer que estou curado

do câncer na bexiga”

Paulo Hartung, governador

O plenário da Assembleia Legis-
lativa esteve lotado durante a maior
parte da prestação de contas do go-
vernador. No entanto, chamou
atenção o fato de a galeria da Casa
estar fechada para manutenção.

O fato foi criticado por alguns
deputados. Sergio Majeski (PSDB)
questionou: “Limpeza das galerias
na hora da prestação de contas de
Hartung. Quinta e sexta, não têm
sessão, por que não fazer isso nes-
ses dois dias?”, indagou.

A assessoria de imprensa do
presidente da Assembleia, deputa-
do Erick Musso (PMDB), infor-
mou que a manutenção na galeria

OS PRINCIPAIS TRECHOS DO DISCURSO DO GOVERNADOR
Novo início
“Ao ser empossado no meu terceiro
mandato como governador, invoquei
como inspiração para este período de
governo uma das ideias centrais da
pensadora Hannah Arendt acerca da
política. Para ela, a atividade política
representa, antes de tudo, a liberdade
para transformar a vida, para recriar a
existência, garantindo sempre as con-
dições históricas para um novo início.”
Dificuldades
“Além dos rebatimentos do mais
agudo terremoto econômico, político e
ético do País, tivemos aqui a mais se-
vera estiagem em 80 anos, as conse-
quências dramáticas do desastre da
Samarco e o impacto negativo das
equivocadas mudanças no marco re-
gulatório do negócio de petróleo e gás,
que desorganizaram esse setor.”

hoje e no que virá, com políticas públi-
cas inovadoras. Dentre elas, temos: a
Escola Viva; o Jovem de Futuro; o Pac-
to pela Aprendizagem; a Rede Cuidar;
o Ocupação Social; os editais de Ciên-
cia e Tecnologia e de Cultura; o Cam-
peões do Futuro, no Esporte; o Reflo-
restar, cujas origens estão lá na cria-
ção do Fundágua, em 2008; o Águas e
Paisagens; o Programa Estadual de
Barragens, entre outros.”
Fr u t o s
“Podemos afirmar, com satisfação,
que saímos na frente do vendaval. E já
estamos colhendo os frutos do com-
promisso com a responsabilidade so-
cial, sustentada pela responsabilida-
de político-administrativa e fiscal.”
L i d e ra n ç a
“Um líder é aquele que não vende
ilusões e com diálogo transparente
busca comunicar as demandas da tra-
vessia, com a persistência necessária
à transmissão de mensagens que, al-

Contas públicas
“Em 2013 e 2014, o Estado apresen-
tou déficits crescentes, de R$ 983 mi-
lhões em 2013 e R$ 1,4 bilhão, em 2014.
Com um múltiplo apoio institucional,
refizemos o Orçamento de 2015, com o
corte de R$ 1,3 bilhão. Imagina se
aquele gasto tivesse sido aprovado...
Seguramente, não estaríamos com
cara de Espírito Santo nesse momen-
to, mas com cara de Rio de Janeiro.”
Campo de batalha
“Neste início de 2018, podemos di-
zer que fizemos uma travessia num
verdadeiro campo de batalha. Como
havia previsto, tivemos de comer um
saco de sal grosso. Enfrentamos desa-
fios de todos os lados, pois, como fa-
lamos, a crise capixaba foi mais severa
e complexa do que a experimentada
no restante do País.”
Melhoria constante
“Terminamos 2017 bem e começa-
mos 2018 com o pé firme na boa e justa
caminhada daqueles que fizeram o
dever de casa. O Espírito Santo tor-
nou-se uma referência de gestão pú-
blica transparente, responsável e ino-
va d o ra . ”
Qualidade de vida
“Investimos na melhoria da qualida-
de de vida da população, pensando no

D I V U LG AÇ ÃO

L E I TO de hospital: investimento

“O Ministério da

Saúde acabou de
divulgar que o Espírito
Santo foi o Estado que
mais investiu em saúde

com recursos próprios”

havia sido solicitada há uma sema-
na, antes de a Casa saber da reali-
zação da sessão especial. A asses-
soria informou, ainda, que o ple-
nário estava aberto para todos os

SERVIDORES fizeram manutenção

WILTON JUNIOR - 09/01/2018

B A R R AG E M é parte de programa

gumas vezes, muitos desejariam igno-
rar ou mesmo mascarar.”
I n ve s t i m e n t o s
Estamos com uma carteira signifi-
cativa de investimentos no Estado,
contemplando a vinda de empresas
nacionais e estrangeiras, além da am-
pliação e diversificação dos negócios
já instalados. O Espírito Santo, em
ambiente de severas e múltiplas cri-
ses, tornou-se uma referência de
gestão pública transparente, respon-
sável e inovadora, dedicada ao bem
comum.”
Ministério da Saúde
“O Ministério da Saúde acabou de
divulgar que o Espírito Santo foi o Es-
tado que mais investiu em saúde com
recursos próprios, no ano passado:
18,75% da receita corrente líquida.”

visitantes, sem prejudicar o rito
normal das sessões.

Durante a prestação de contas
foi possível ver duas servidoras da
Assembleia limpando os vidros da
galeria. Outras, aproveitavam o es-
paço vazio para fazer selfies com o
plenário lotado ao fundo.

A grande quantidade de pessoas
fez com que, em alguns momentos,
Erick precisasse pedir silêncio aos
presentes, sobretudo após um in-
tervalo de cinco minutos realizado
a pedido do governador Paulo Har-
tung. Em alguns momentos, os pre-
sentes chegaram a se acotovelar
em busca de um espaço.

Tra n s p a rê n c i a
“Gostaria de salientar o desempe-
nho ímpar de nosso Estado na aplica-
ção da Lei Anticorrupção. Dentre ou-
tros reconhecimentos nacionais, a Se-
cont conquistou, por voto popular, o
prêmio Top of Mind de Compliance,
sendo a instituição pública mais lem-
brada do Brasil quando se fala em
ações de combate à corrupção.”
Estado na frente
Enfim, o Espírito Santo sai dessa cri-
se – e sai na frente – com um futuro de
prosperidade praticamente contrata-
do. Digo praticamente porque não so-
mos ilha e o País ainda tem um percur-
so importante para se reencontrar
com perspectivas mais animadoras.”
Programas do Estado
“Nosso conjunto de programas já
está mudando os destinos do Espírito
Santo, um Estado que, desde a Colô-
nia, parecia fadado ao segundo plano
da vida brasileira. Afirmo aqui: estava
fadado, não está mais! Num processo
que iniciamos em 2003, estamos ago-
ra consolidando os pilares de uma no-
va era para as futuras gerações.”
Pa ss a d o
“Estamos deixando no passado o
estigma e a sina de terra sacrificada e
apartada do protagonismo.”

