Ec o n o m i a

Fibria vai investir R$ 2 bi em
porto e criar 690 empregos

Portocel vai ganhar nos
próximos anos novos
berços, pátios e ramal
ferroviário. Dragagem
vai permitir chegada
de navios maiores

SAG R I LO / F I B R I A

Andreia FerreiraC om um investimento de

R$ 2 bilhões, o Portocel —
maior operador na movi-
mentação de produtos florestais,
com 100 milhões de toneladas de
celulose embarcadas nos 40 anos
de história — será ampliado nos
próximos anos e vai aumentar a
sua capacidade de operação.

Controlado pelas empresas Fi-
bria (51%) e Cenibra (49%), o por-
to, localizado em Aracruz, vai ga-
nhar novos berços, pátios, arma-
zéns e ramal ferroviário. Para isso,
precisará duplicar a quantidade de
funcionários, sendo criados 690
novos postos, totalizando 1.380
e m p re g a d o s.

A novidade foi anunciada on-
tem, pela diretora-superintenden-
te do Portocel, Patrícia Lascosque.
Ela explicou que o projeto está em
fase de licenciamento ambiental e
que só após a obtenção da Licença
de Instalação os acionistas vão to-
mar a decisão de iniciar as obras.

“É preciso buscar autorizações
em 27 órgãos. É um processo de-
morado e extenso. Se tudo correr
bem, até o segundo semestre de
2019 já teremos condições de to-

PORTOCEL : com as obras, a pretensão é elevar a movimentação de cargas no porto para 14 milhões de toneladas

mar decisão sobre investimentos”.
A expansão será dividida em
duas partes. O projeto prevê que a
obra da 1ª fase dure até dois anos.
Já a 2ª, inclui superestruturas para
dragagem e construção de quebra-
mares. O investimento maior, de
65% do montante, será na 2ª fase,
por se tratar de modos de produ-
ção maiores, em águas profundas.
“Serão dois novos berços, para
navios de até 366 metros. Hoje, re-

cebemos navios de 230 metros. O
porto terá novos armazéns e pá-
tios, além de ramal ferroviário”.

Em 2017, o Portocel movimen-
tou 9,8 milhões de toneladas de
cargas gerais. Somente de celulo-
se, foram 7 milhões de toneladas.
“Nós pretendemos elevar a mo-
vimentação para 14 milhões de to-
neladas no porto. Vamos dobrar o
que temos hoje de carga para ou-
tros negócios, como granito e pro-

duto siderúrgico”, disse Patrícia.

O mais recente investimento, de
R$ 85 milhões, criou 450 postos de
trabalho para obras de dragagem,
por exemplo, permitindo navios
com 11,80 metros de calado.

“Com o novo projeto de expan-
são, a gente fala em 15 metros de
calado. Vai ser o maior do Estado, e
diria até do Brasil. Vamos colocar o
Espírito Santo à frente dos outros
e st a d o s ”, salientou Patrícia.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

Co n f i r m a d o
que fábrica
de bio-óleo
será no Estado

Aracruz vai abrigar uma fábrica
de bio-óleo da Fibria dentro dos
próximos dois anos, conforme afir-
mou ontem o presidente da com-
panhia, Marcelo Castelli. A Tribu-
na já havia antecipado que o em-
preendimento seria no Estado em
reportagem em dezembro de 2017.
O bio-óleo é um combustível re-
novável que tem como matéria-
prima substâncias de origem orgâ-
nica, como casas de madeira e resí-
duos de celulose. Testes já estão
sendo realizados nos Estados Uni-
dos, em parceria com a empresa
americana Ensyn.

“A partir do momento que tiver-
mos o sinal verde para começar a
construção e a compra de matérias
e equipamentos, são basicamente
dois anos para começar as opera-
ções. Se os resultados dos testes e
as licenças saírem ao longo de 2018,
em 2020 já entra em operação”.

Para o governador Paulo Har-
tung, a fábrica é uma porta que se
abre para a economia do Estado,
com energia limpa e sustentável.

“Disputamos a fábrica com São
Paulo e nossa área de Desenvolvi-
mento Econômico se mobilizou
muito. Ganhamos a disputa e a nos-
sa organização é um diferencial em
uma hora dessas. Tem um mercado
se formando no mundo. É um gol
de placa e pode ser a primeira (fá-
brica) de muitas”, disse Hartung.

Ele ressaltou que o Estado saiu
na frente. “Ou seja, a paternidade
já é do Espírito Santo”, destacou.

Em dezembro do ano passado, a
Fibria afirmou que serão criados
1.000 empregos. Do total, 200 pos-
tos serão para operação na indús-
tria , 300 para as obras de constru-
ção e 500 para profissionais que
trabalharão na floresta.

A capacidade de produção será
de 1.300 barris por dia, o que re-
presenta 110 mil toneladas de bio-
combustível na unidade.

FIBRIA

PROJEÇÃO da fábrica de bio-óleo

E N T E N DA
Ampliação
> SERÃO INVESTIDOS R$ 2 bilhões pa-
ra a ampliação do Portocel, terminal
portuário localizado em Aracruz, ao
lado da fábrica da Fibria.

> COM O INVESTIMENTO, é previsto
que o porto dobre a sua capacidade
de operação. Hoje, são movimenta-
dos por ano 9,8 milhões de tonela-
das de cargas, sendo 7 milhões de
toneladas só de celulose.

> APÓS A REFORMA, o porto terá capa-
cidade de movimentar por ano 14 mi-

GIRO RÁPIDO
Contas públicas do País
têm recorde positivo
Janeiro terminou com o melhor
resultado das contas públicas des-
de 2001. A economia do setor pú-
blico para pagar juros da dívida so-
mou R$ 46,9 bi, valor suficiente
para quitar despesa no período.

Mesmo assim, a dívida pública
cresceu mais uma vez. Variação do
câmbio e emissão de novos títulos
pelo Tesouro Nacional explicam.
A dívida bruta bateu novo recorde:
equivalente a 74,5% do PIB.

lhões em cargas, ampliando a movi-
mentação de granito e produtos si-
d e r ú rg i c o s .
Navios maiores
> HOJE, o porto recebe navios com até
11,80 metros de calado (profundida-
de da quilha, ponto mais profundo do
navio, até a superfície da água).

> A PARTIR DO INVESTIMENTO, previs -
to para os próximos anos, navi os
maiores, com calado de até 15 me-
tros, poderão atracar no porto.

Plano da Vale é pagar
dívida e distribuir lucro
Sem grandes projetos de investi-
mento, a Vale vai focar nos próxi-
mos anos em pagar dividendos a
seus acionistas, disse ontem o pre-
sidente da companhia, Fabio Sch-
vartsman. Na terça, a empresa
anunciou lucro de R$ 17,6 bilhões
em 2017. Com relação ao resultado
do ano passado, a companhia dis-
tribuirá R$ 4,7 bi a acionistas.

Investimentos recentes
Reforma e modernização
> A FIBRIA INVESTIU R$ 85 milhões em
obras de melhorias no Portocel, ao
longo do último ano, que incluíram a
reforma e a modernização de dois ar-
mazéns; a recuperação dos pisos e
estruturas dos berços de atracação;
além do ramal ferroviário que inter-
liga Portocel à Cenibra (MG).

> FORAM CRIADOS 450 postos de tra-

balho na execução das obras.

Guindastes
> O U T R O  I N V E ST I M E N TO foi de
R$ 54,4 milhões na instalação de
quatro guindastes, dois em Portocel
e dois no terminal da empresa em
Caravelas (Bahia).

> COM ISSO, espera reduzir em 40% o
tempo de carregamento/descarre-
gamento das barcaças de madeira
que trafegam entre o sul da Bahia e o
norte do Espírito Santo.

Fonte: Fi b r i a .

D I V U LG AÇ ÃO

Mais 157 mil empregos
no País em três meses
O Brasil ganhou 157 mil postos
de trabalho em um trimestre, ao
mesmo tempo que 51 mil pessoas
deixaram o contingente de desem-
pregados. Outros 252 mil aderi-
ram à população inativa. Os dados
são da Pnad Contínua, divulgada
ontem pelo IBGE.

“Ainda que seja pelo trabalho in-
formal, há recuperação do merca-
do”, disse Cimar Azeredo, coorde-
nador de Trabalho do IBGE.

Arcelor tem vitória para
comprar a Votorantim
O Conselho Administrativo de
Defesa Econômica (Cade) negou
ontem recurso da CSN contra a
compra da Votorantim Siderurgia
pela ArcelorMittal.

A relatora do caso, Polyanna Vi-
lanova, disse que o embargo apre-
sentado tratava-se de “mero in-
c o nf o r m is m o ” da concorrente. A
siderúrgica entrou com recurso no
Cade pedindo para que o órgão
julgasse de novo a operação.

SCHVARTSMAN: dividendos

