2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial
LAMA CIRÚRGICAMédicos são presos
acusados de crimes

De acordo com
a polícia, dois
ortopedistas faziam
cirurgias com material
reutilizado e recebiam
comissões por isso

FÁBIO NUNES/AT

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Kelly KalleNa quarta fase da Operação La-

ma Cirúrgica, dois médicos
ortopedistas foram presos na
manhã de ontem sob a acusação de
fazer cirurgias com material usado.
Rodrigo Souza Soares, de 43 anos,
e Marcos Robson de Cássia Alves Ju-
nior, 36, foram presos em seus apar-
tamentos em Jardim da Penha e na
Praia do Canto, Vitória, respectiva-
mente. Também foram cumpridos
mandados de busca e apreensão.

A prisão preventiva acontece qua-
tro meses após o início das investiga-
ções de um suposto esquema de ven-
da e reutilização de produtos que de-
veriam estar no lixo, pela empresa
Golden Hospitalar, em hospitais
particulares da Grande Vitória.

Em janeiro, três acusados foram
presos, sendo dois sócios da Golden,
e um enfermeiro apontado como o
responsável técnico dessa empresa.
Durante uma entrevista ontem, o
coordenador do Núcleo de Repres-
são às Organizações Criminosas e à
Corrupção (Nuroc), delegado Ra-
phael Ramos, acompanhado do
subsecretário de Inteligência da Se-
cretaria de Estado da Segurança
Pública, José Monteiro Junior, e de
outros dois delegados, falaram so-
bre essa fase da investigação.

Raphael explicou que Rodrigo é
apontado como o chefe do esquema e
um dos sócios da Golden. Ele, assim
como Marcos, realizavam, segundo a
polícia, cirurgias com material reuti-
lizado e recebiam comissões por isso.
“Há indícios de que ambos opera-
vam utilizando esses materiais re-
processados. Em relação a Rodrigo,
foi confirmada a participação dele
como sócio, de fato, da Golden. Ele
participou da integralização de capi-
tal da empresa, tinha atos de gestão e
participava de processos decisórios”,
disse o coordenador do Nuroc.

No entanto, não foi divulgado o
percentual que eles recebiam, sob a
alegação de que esse e outros deta-
lhes serão revelados em uma próxi-
ma etapa. “Tudo o que está sendo
passado são fatos que são conheci-
dos e provados”, disse Raphael.

Cobrindo os rostos com as blusas
que usavam, os médicos foram leva-
dos para o Departamento Médico
Legal (DML), onde foram submeti-
dos a exames de corpo de delito. Eles
não quiseram falar com a imprensa.
Em seguida, foram encaminhados
para o Centro de Triagem de Viana.

OS MÉDICOS

Marcos Robson de
Cássia Alves Junior e

Rodrigo Souza

Soares foram presos

em Vitória

E N T E N DA

Lama Cirúrgica
A operação, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas e à Corrupção (Nuroc ),
investiga empresas e profissionais responsáveis pela reutilização de materiais descartáveis em
cirurgias ortopédicas. A Polícia Federal investiga uma suposta máfia internacional, pois há sus-
peitas de que esses materiais foram usados em cirurgias nos Estados Unidos e impor tados.

1

PRIMEIRA
FAS E

> NO DIA 16 DE JANEIRO, o Nuroc
deflagrou a primeira fase, em
que foram presos três inte-
grantes da empresa Golden
Hospitalar, na Serra, acusada
de falsificar e fornecer mate-
riais hospitalares descartáveis
reutilizados, como sendo no-
vos, para hospitais particula-
res da Grande Vitória e planos
de saúde.

OS PRESOS

R O B E RTO
KHROLING, 3 7,
empresário

GUSTAVO DERIZ
CHAGAS, 4 0,
empresário

THIAGO WAIYN,
35, enfermeiro,
r e s p o n s áve l
técnico da
empresa. Foi solto
no último dia 21.

COMO ERA O ESQUEMA
> A EMPRESA GOLDEN Hospi -
talar é investigada pela ven-
da de produtos hospitalares
falsificados e reutilizados,
entre os quais agulhas com
componentes plástico, fio
de sutura, capa para video-
cirurgia e outros.

> OS EMPRESÁRIOS são acu-
sados de negociar com hos-
pitais e planos de saúde e
definir quais produtos iam
ser reutilizados.

> S EGUN DO o Nuroc, os acu-
sados adulteravam e falsifi-
cavam etiquetas, com adul-
teração de códigos de regis-
tro, números de lotes do
produto e datas de validade.
> O ENFERMEIRO Th i a g o
Waiyn, de 35 anos, foi
apontado pela polícia como
responsável de reimprimir
etiquetas com os dados dos
produtos, colocar novos
dados, substituir letras, nú-
meros, tentando fazer com
que o produto passasse co-
mo novo.

2

S EGU N DA
FAS E

> NO DIA 18 DE JANEIRO, f oi
deflagrada a segunda fase
da operação, com manda-
dos de busca e apreensão
cumpridos em outra em-
presa investigada, a Alfa
Medical. Segundo a polícia,
a empresa teria praticado o
reprocessamento ilegal, ou
seja, a reutilização de mate-
riais descartáveis, de diver-
sos produtos entre 2012 e
2016, mesma época em que
o responsável técnico da
empresa era o enfermeiro
Thiago Waiyn. Ninguém foi
preso.

3

T E RC E I R A
FAS E

> EM 5 DE FEVEREIRO, foi di-
vulgada mais uma etapa,
com cumprimento de man-
dado de busca e apreensão
em outra empresa investi-
gada na operação, a Comer-
cial Costa Gomes, de Caria-
cica. Ninguém foi preso.

4

QUARTA FASE
> O NUROCdeflagrou ontem mais uma fase da
operação, que teve a prisão de dois médicos ortope-
distas acusados de envolvimento com o esquema da
empresa Golden Hospitalar. Os indícios de partici-
pação deles foram obtidos por meio das investiga-
ções e após delação premiada.

OS PRESOS
OS PRESOS

RODRIGO SOUZA SOARES, 43,
ortopedista, é médico desde 2001.
> É APONTADO nas investigações como
sócio da empresa Golden, mesmo não
constando seu nome oficialmente
nos registros. Documentações comprovam que ele
teria “e m p r e s ta d o”o dinheiro para abertura da em-
presa no valor de R$ 220 mil. Segundo a polícia, ele
tomava decisões de gestão e participava ativa-
mente da empresa. Também fazia cirurgias utili-
zando o material irregular da Golden e recebia um
percentual por isso.

MARCOS ROBSON DE CÁSSIA ALVES
JUNIOR , 36, ortopedista, é médico
desde 2006.
> CONFORME O NUROC, ele realizava
procedimentos cirúrgicos com pro-
dutos da Golden, em que recebia comissão da em-
presa, em dinheiro. O percentual não foi revelado.
Infrações penais
i n ve s t i ga d a s :
FORMAÇÃO de
organização criminosa
L AVAGEM de dinheiro
FAL SIDADE ideológica

A D U LT E R AÇÃO de
produto destinado a
fins medicinais
EST E L I O N ATO

