28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

E-mails podem ligar
terrenos e sítio a Lula

Defesa de Marcelo
Odebrecht anexa
documentos sobre
reformas de sítio em
Atibaia (SP) e até de
financiamento de filme

ANTONIO MELO/ AGÊNCIA ESTADO – 20/12/2016

CURITIBAA defesa de Marcelo Odebre-

cht apresentou ontem os e-
mails trocados entre execu-
tivos do grupo que tratariam da
venda de um terreno para a cons-
trução do Instituto Lula, reformas
em um sítio em Atibaia (SP) e fi-
nanciamento de R$ 750 mil para o
filme “Lula, o filho do Brasil”.

Os documentos foram anexados
aos autos do processo em que o ex-
presidente Lula é acusado de be-
neficiar indevidamente as emprei-
teiras Odebrecht e OAS em troca
de mais de R$ 1 milhão em refor-
mas no sítio.

Marcelo Odebrecht teve acordo
de colaboração premiada homolo-
gado pelo Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) em janeiro de 2017.

Na petição de ontem, os advoga-
dos afirmam que Odebrecht co-
meçou a realizar buscas em um
HD ao qual teve acesso quando
passou a cumprir regime domici-
liar, em dezembro do ano passado.
Seu objetivo, segundo os advo-
gados, é encontrar mais elementos
que corroborem os fatos relatados
em seu acordo.

Em um dos e-mails, o empresá-
rio pede que seja entregue a seu
pai, Emilio Odebrecht, pontos pa-
ra uma conversa. Entre eles, “está -
dio Corinthians”, “obras sítio” e
“i n st i t u t o ”.

Em outro e-mail, o ex-funcioná-

MARCELO ODEBRECHT: e-mails trocados entre executivos do grupo

rio Carlos Armando Paschoal afir-
ma a Marcelo que a reforma de
Atibaia está no cronograma e que
será entregue no dia 15.

Ele também diz que um enge-
nheiro sênior (“F red”) se instalou
no local e que “está cuidando pes-
soalmente do assunto com equipe
de sua confiança”.

Ao juiz Sérgio Moro, o enge-
nheiro Frederico Barbosa afirmou
que a empreiteira não queria ser
identificada pela obra.

Em outra mensagem, o executivo
da Odebrecht Emyr Costa diz que

“o cliente” relatou que “o morador
do sítio” não estava preocupado
com a extensão do prazo das obras.
Em outra mensagem, o empresá-
rio diz que aprovou R$ 15 milhões
com o ex-ministro Antonio Palocci
para cobrir pedidos do amigo de
seu pai (Lula, segundo Odebrecht),
sem que ele soubesse do uso do
crédito. A conta teria incluído pa-
lestras e frete de aeronaves.

Em nota, a defesa de Lula disse
que pedirá análise da autenticida-
de de todo o material apresentado
por Marcelo Odebrecht.

General elogia Ustra
e critica Presidente

O general Hamilton Mourão
afirmou na tarde de ontem que é
necessário que o Judiciário “ex -
purgue da vida pública” o presi-
dente Michel Temer (PMDB) e
todas as pessoas que, segundo
ele, “não têm condições” de par-
ticipar dela.

A fala do general foi logo após a
sua cerimônia de despedida do
Exército, realizada no Salão de
Honras do Comando Militar do
Exército e na qual ele exaltou em
seu discurso o coronel Brilhante
Ustra como “h e ró i ” e apoiou Jair
B o l s o n a ro.

conversou e disse não precisava
citar nomes.

Como deixou a ativa, o general
não tem mais impedimento para
se manifestar e até se candidatar
p o l i t i c a m e n t e.

Mourão, que criou polêmica no
ano passado ao sugerir uma in-
tervenção militar para garantir a
estabilidade do País, mudou o
discurso e disse que a solução pa-
ra a crise do sistema político tem
que ser pelo voto da população.

“As pessoas
hoje entram
na política não
para servir,
mas para se-
rem servidas.
Esse é o reca-
do”, disse, em
referência ao
seu discurso.

“Se nós não

entram na política

O general chamou de herói o
coronel Carlos Brilhante Ustra,
m o r t o  e m
2015, que foi
chefe do DOI-
Codi paulista,
órgão de re-
pressão da di-
t a d u ra .

“As pessoas hoje

não para servir, mas
para serem servidas.

Esse é o recado”

Hamilton Mourão, general da reserva

Mourão tem
histórico de
d e cl a ra çõ e s
públicas com
críticas ao pre-
sidente Michel Temer. Antes, ha-
via atacado o governo Dilma
Ro u s s e f f.

mudarmos a moral do nosso regi-
me, nosso País não vai ter futuro”,
seguiu o general agora na reserva.
Ele disse que a solução para o
regime político passa pelo Judi-
ciário que, na visão dele, “te m
que fazer o papel dele e expurgar
da vida pública aquelas pessoas
que não têm condições dela par-
ticipar ”. Questionado se o recado
incluía o presidente Temer,
Mourão foi categórico: “In c l u i
sim senhor”.

Perguntado se o recado incluía
também outros nomes, ele des-

Indagado pela reportagem so-
bre a menção a Ustra, Mourão
disse que ele foi seu comandante,
“combateu o terrorismo e a guer-
rilha, por isso ele é um herói”.

Popular entre entusiastas da
tomada do poder pelos militares,
o general afirmou que, agora fora
da ativa, será candidato a presi-
dente do Clube Militar e vai tra-
balhar pela candidatura presi-
dencial de Jair Bolsonaro.

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

Adiado julgamento de habeas corpus

O Superior Tribunal de Justiça
(STJ) adiou para terça-feira o jul-
gamento do habeas corpus do ex-
presidente Lula, que estava previs-
to para ser analisado hoje.

Em janeiro, Lula foi condenado
por lavagem de dinheiro e corrup-
ção passiva em 2ª instância, pelo

Tribunal Regional Federal da 4ª
Região (TRF-4).

A defesa de Lula entrou no TRF-
4 com pedido de habeas corpus
preventivo para afastar a possibili-
dade de antecipação de cumpri-
mento da pena de 12 anos e um
mês de prisão em regime fechado.

O ministro Humberto Martins,
vice-presidente do STJ, estava de
plantão e negou o habeas corpus.
Lula recorreu e, com o fim do re-
cesso, o caso foi enviado ao relator
da Lava a Jato no STJ, Felix Fis-
cher. Agora, o habeas corpus será
analisado pelo colegiado.

GIRO RÁPIDO
Delator cita propina
para campanha no Peru
O marqueteiro petista Valdemir
Garreta afirmou ter recebido da
Odebrecht US$ 700 mil (cerca de
R$ 2,2 milhões) para conduzir a
campanha de 2010 do ex-presi-
dente peruano Ollanta Humala
( 2 0 1 1-2 0 16 ) .

Garreta firmou delação no Peru,
que aguarda homologação da Justi-
ça e está em sigilo. No Brasil, Garreta
coordenou trabalhos de publicidade
de candidaturas em São Paulo.

Rui Costa compara
Federal ao nazismo
Dois dias após operação em que fo-
ram feitas buscas no apartamento do
ex-governador Jaques Wagner (PT), o
governador da Bahia, Rui Costa (PT),
comparou a atuação da Polícia Federal
com a Gestapo, polícia que atuou no
regime nazista alemão. Ele insinuou
ainda aexistência de umconluio entre
a PF e a TV Bahia – da família do pre-
feito de Salvador, ACM Neto (DEM).

MATEUS PEREIRA/GOVBA

RUI COSTA: crítica à operação

GENERAL MOURÃO se emocionou em cerimônia de despedida

Moro determina leilão
de imóveis de Dirceu
O juiz Sérgio Moro determinou
o leilão de quatro imóveis do ex-
ministro José Dirceu avaliados em
mais de R$ 11 milhões para o dia 26
de abril.

Os bens, segundo o juiz, consti-
tuem diretamente produto de cri-
me praticados pelo ex-ministro ou
foram adquiridos com esses valo-
res. Caso os imóveis não sejam ar-
rematados na data marcada, have-
rá um novo leilão.

Ex-deputado condenado
a nove anos de prisão
O ex-deputado estadual do Para-
ná Luiz Fernando Ribas Carli Filho,
de 35 anos, foi condenado ontem a
nove anos e quatro meses de reclu-
são pelas mortes de Gilmar Rafael
Yared e Carlos Murilo de Almeida,
em acidente de trânsito em 2009.

Os jurados entenderam que Carli
Filho assumiu o risco de matar ao di-
rigir alcoolizado e em alta velocida-
de. Ele não será preso e vai aguardar
os recursos da defesa em liberdade.

