Ec o n o m i a
Aumento para servidores estaduais

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

Hartung anunciou que
o auxílio-alimentação
vai subir de R$ 220
para R$ 300, além do
salário, que também
terá reajuste este ano

“Se olhar o padrão salarial dos
servidores do Executivo, vai ver
que a inclusão e a correção do au-
xílio têm um peso para grande
maioria dos servidores”, exaltou o
g ove r n a d o r.

O aumento no valor do auxílio
acarretará um impacto anual em
torno de R$ 59 milhões à folha do
Exe c u t i vo.

KADIDJA FERNANDES — 17/10/2017

REGIS TEIXEIRA
destaca que o reajuste é
concedido de acordo com
a capacidade do Estado
de respeitar a Lei de
Responsabilidade Fiscal

Luiz Fernando BrumanaMais de 52 mil servidores

estaduais terão aumento
de 36% no auxílio-ali-
mentação, chegando a R$ 300. O
salário também será reajustado.

O anúncio foi feito pelo governa-
dor Paulo Hartung, ontem, duran-
te sua prestação de contas na As-
sembleia Legislativa.

O reajuste no benefício já era es-
tudado pelo governo há alguns
meses e será pago em dinheiro
junto com o salário de março.

“Vamos aplicar mais 36% de
correção para o auxílio-alimenta-
ção, levando para R$ 300. É um
passo importante, dentro do ta-
manho da nossa perna. O projeto
vem estabelecendo que a correção
seja aplicada em março”, discur-
sou Hartung.

O último aumento ocorreu em
agosto do ano passado, quando pas-
sou de R$ 176 para R$ 220 — antes
disso, desde 1996 que o valor não
era alterado. Na mesma ocasião, o
benefício foi estendido para cerca
de 47 mil servidores que até então
não tinham direito por receber pelo
modelo de subsídio salarial.

A P R OVAÇÃO

Pelo trâmite legislativo, os depu-
tados devem apreciar o projeto de
lei, que foi assinado ontem mesmo
pelo governador, já nas sessões
plenárias da próxima semana.

“Vamos pedir regime de urgên-
cia. Queremos aprovar até quarta-
feira e acredito que não teremos
dificuldade no plenário”, garantiu
o presidente da Assembleia, depu-
tado Erick Musso.

Segundo a assessoria de impren-
sa da Secretaria de Gestão e Re-
cursos Humanos (Seger), o auxí-
lio-alimentação será concedido
para jornada de oito horas diárias,
com redução proporcional para as
demais jornadas.

OS NÚMEROS

é o aumento no valor do auxílio

36%
59 milhões

de reais é o impacto anual na folha

E N T E N DA

52 mil servidores beneficiados

> AUXÍLIO-ALIMENTAÇÃO: o governa-
dor Paulo Hartung anunciou ontem
reajuste de 36% no benefício.

> COM ISSO, o auxílio, que era R$ 220,

vai passar para R$ 300.

> O AUMENTOjá será pago junto ao sa-

lário de março.

> MAIS de 52 mil servidores estaduais

serão beneficiados.

> O IMPACTO ANUAL do aumento no
auxílio-alimentação será em torno
de R$ 59 milhões na folha de paga-
mento do Poder Executivo.

> O PROJETO DE LEI do reajuste foi en-
tregue à Assembleia Legislativa, que
deve votar até quarta-feira.

Reajuste será detalhado este mês

O reajuste salarial para os servi-
dores do Estado deve ser anuncia-
do ainda este mês. Porém, ainda
não há um percentual previsto.

Durante sua prestação de con-
tas, ontem na Assembleia Legisla-
tiva, o governador Paulo Hartung,
deixou claro a sua pretensão de
reajustar as remunerações dos
membros do Executivo.

“A partir da observação do ter-
ceiro trimestre do ano e do com-
portamento da receita, vamos fa-
zer uma correção nos salários dos
nossos servidores”, anunciou o go-
vernador, logo depois que divul-
gou o aumento de 36% no auxílio-
alimentação dos servidores.

Na última terça-feira, durante

apresentação do Planejamento
Estratégico 2018, o secretário de
Economia e Planejamento, Regis
Mattos, já havia abordado o mes-
mo assunto apontando que o as-
sunto estava sendo tratado com

“Não haverá

dificuldade de
aprovação (do projeto
que dá o reajuste). É
um reconhecimento para

todos os servidores”

Erick Musso, presidente
da Assembleia Legislativa

c u i d a d o.

“É importante que nós tenha-
mos uma boa visão do que vai ser
esse comportamento da receita
para conceder reajuste de acordo
com a capacidade do Estado e sem
ferir a Lei de Responsabilidade
Fiscal (LRF). Por isso que falamos
que vamos anunciar no final de
m a rç o ”, apontou.

O presidente da Assembleia Le-
gislativa, deputado Erick Musso
afirmou que, assim que o reajuste
chegar na Casa de leis, não terá ne-
nhum problema para a aprovação.
“Acho que não terá nenhuma difi-
culdade de aprovação. Afinal, é um
reconhecimento de todos os servi-
dores do Espírito Santo”, disse.

D I V U LG AÇ ÃO

Renda média sobe no Estado
e chega a R$ 1.205, diz IBGE

A renda média das famílias do
Espírito Santo subiu em 2017 e
alcançou R$ 1.205. O Espírito
Santo ocupa a 11ª posição no
ranking nacional.

Os dados fazem parte da Pes-
quisa Nacional por Amostra de
Domicílios – Contínua, feita pelo
Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE).

Só no Espírito Santo foram visi-
tados, por 80 entrevistados, 8.400
domicílios nos 78 municípios.

Em 2016, a renda média dos nú-
cleos familiares capixabas (com
3,5 pessoas, em média) era de R$

1.157. Porém, o Estado era o nono
no Brasil. Ou seja, a renda aumen-
tou, mas o Espírito Santo caiu no
ranking nacional, que tem média
de R$ 1.268, e o Distrito Federal
no topo (R$ 2.548).

“Nós tivemos um problema sé-
rio que foi a seca do Espírito San-
to. Isso também afeta a renda fa-
miliar. Teve ainda queda na pro-
dução do café e muitos municí-
pios são vinculados à Agricultura.
A seca afeta a renda familiar, dire-
t am e nt e ”, explicou o chefe da
unidade estadual do IBGE do Es-
pírito Santo, Max Athayde Fraga.

RENDA MÉDIA

RENDA DAS FAMÍLIAS
ESTA D O
1º Distrito Federal R$ 2.548
2º São Paulo
R$ 1.712
3º R. Grande do Sul R$ 1.635
4º Santa Catarina R$ 1.597
5º Paraná
R$ 1.472
6º Rio de Janeiro R$ 1.445
7º Mato G. do Sul R$ 1.291
R$ 1.277
8º Goiás
9º Mato Grosso
R$ 1.247
10º Minas Gerais R$ 1.224
11º Espírito Santo R$ 1.205
R$ 1.268
TODO O BRASIL

FONTE: IBGE

MAX ATHAYDE FRAGA diz que a seca no Estado afetou a renda familiar

