JAIR BOLSONARO PRÉ-CANDIDATO À PRESIDÊNCIA

Pol í t i ca
“Professores devem se armar”

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  33

RANKLIN DE FREITAS/AGÊNCIA ESTADO

As polêmicas
Guerra declarada à
“esquerda questionável”

C R ES C I M E N TO

Bolsonaro afirma que
seu crescimento nas
pesquisas se dá porque

ele traz o diferente.

CASO MARIELLE

O deputado frisou que não
acredita em crime políti-
co e, se for, foi cometido
pelo próprio partido dela.

TIROS NO ÔNIBUS DO PT
O pré-candidato diz que o
ataque à caravana de Lu-
la é factoide do partido,

que se faz de vítima.

Sem papas na língua,
o deputado do PSL
voltou a defender
a liberação do porte
de armas e a prisão
do ex-presidente Lula

Tiago Alencar

“Professor tem de traba-

lhar armado”. Essa é a
resposta do deputado
federal Jair Bolsonaro (PSL-RJ),
ao ser questionado por A Tribuna
sobre a liberação do porte de ar-
mas, uma de suas bandeiras.

Polêmico, o parlamentar mos-
trou que não tem papas na língua e
falou sobre seu crescimento nas
pesquisas de intenção de voto, o
PT e o possível destino do ex-pre-
sindente Lula, que está na iminên-
cia de ser preso.

Bolsonaro chega amanhã ao Es-
tado e vai participar do evento de
filiação do deputado federal Car-
los Mannato ao seu partido.
A TRIBUNA – Quem é Jair Bol-
sonaro, por ele mesmo?

JAIR BOLSONARO – Eu sou um
cidadão comprometido com a ver-
dade. Independente do peso que
isso possa ter, eu vou sempre emi-
tir minha opinião.
> O senhor não paga um preço
muito alto por isso?

Sim. Com certeza, isso me faz
pagar um preço. Mas eu sou da
opinião de que, se for para mentir,
eu prefiro nem concorrer a um car-
go político. Gostaria até de citar um
versículo da Bíblia, que fica em
João, capítulo 8, versículo 32. Ele
diz o seguinte: “E conhecereis a
verdade e a verdade vos libertará”.
> Dentre al-
g u m a s  o p i-
niões polêmi-
cas, o senhor
se posiciona
defendendo a
liberação do
porte de armas
para cidadãos
comuns. Por
quê?

“Sou um cidadão

com a verdade.
Independente do peso,
eu vou sempre emitir

Primeiro, eu gostaria de dizer
que ninguém atira em árvores que
não dão frutos. Se sou citado em
tantas notícias assim é porque es-
tou fazendo meu trabalho. Mas,
tem muita coisa a respeito dos
meus posicionamentos que acaba
sendo distorcida. Eu digo uma coi-
sa, sai outra.
> E o que o
senhor acha do
debate envol-
vendo esquer-
da e direita na
internet?

Na verdade, é
preciso enten-
d e r  q u e  a  e s-
querda faz uso
do artifício de que a direita conser-
vadora usa discurso de ódio.

minha opinião”

co m p ro m e t i d o

Porque eu acredito que o cida-
dão tem o direito de se defender,
diante dos problemas de seguran-
ça pública que a gente tem enfren-
tado. Por mim, os professores tra-
balhariam armados. Professores
devem se armar e os fazendeiros,
com fuzis.
> Mas isso não nos coloca em
situação semelhante a que os
Estados Unidos têm enfrenta-
do, com diversos ataques a lo-
cais públicos?

Nosso País tem uma cultura dife-
rente da americana. Os ataques em
escolas, por exemplo, envolvem
outros fatores. Não são causados
apenas pelo porte de armas. Hoje,
os professores americanos levam
suas armas para a sala de aula.
> Apesar de opiniões como es-
sa, o senhor segue crescendo
nas pesquisas. Por quê?

Meu crescimento nas pesquisas

É com essa bandeira que os “es -
q u erd i st a s ” tentam censurar as
opiniões na internet. Hoje, qual-
quer coisa que se fala vira discurso
de ódio, na visão dessa esquerda
q u e st i o n áve l .
> Mas vários especialistas po-
líticos dizem que a força de Bol-
sonaro está ligada à esquerda. O
senhor concorda?

Eles dizem isso para me des-
construir. Antes de o PT existir,
por exemplo, eu já estava na políti-
ca, na década 1970. Antes do Lula,
principal símbolo da esquerda, eu
já tinha um nome. Eu já era Jair
B o l s o n a ro.
> O senhor foi muito criticado
por não ter se posicionado sobre
o assassinato da vereadora Ma-
rielle Franco, do Psol.

Não mudei de ideia, continuo

BOL SONARO nos braços dos apoiadores: presidenciável chega a Vitória amanhã e faz carreata na capital

sem querer me manifestar. Não
acredito muito na tese de um cri-
me político, a não ser que tenha si-
do praticado pelo próprio partido
dela, mas continuo sem emitir juí-
zo sobre isso.
> E o incidente envolvendo a
caravana do ex-presidente Lula?
O senhor acredita se tratar de
ataque da direita extremista?

Antes de falar qualquer coisa, eu
quero dizer que não existe direita
extremista. Esse termo foi criado
pela esquerda. O que nós temos é
uma direita conservadora, da qual
eu faço parte. Agora, sobre o ata-
que à caravana de Lula, é claro que
é mais um factoide do PT, que ado-
ra se fazer de vítima.
> O senhor acredita na prisão
de Lula?

Não se trata de acreditar ou não.
Eu, como boa parte dos brasileiros,
quero que ele seja preso. No en-
tanto, eu não posso prever como
será o entendimento do Supremo
Tribunal Federal (STF) a respeito
do destino dele.
> Qual a relação do senhor
com o Espírito Santo?

Tenho uma forte relação com
Espírito Santo muito por conta do
meu relacionamento com o depu-

“Antes de o PT

na política. Antes do
Lula, principal símbolo
da esquerda, eu já era

existir eu já estava

Jair Bolsonaro”

tado Carlos Mannato (PSL) e com
o senador Magno Malta (PR).
> E com o eleitor capixaba?
Como tenho redes sociais com
um número muito grande, acabo
recebendo diversas interações de
gente de todo o País.

Pelo apanhado que a gente faz, é
possível perceber que os eleitores
capixabas são muito presentes.
Não é uma relação estreita, mas
acaba que nos dá um parâmetro
para avaliar como somos recebi-
dos nos estados.

A PROGRAMAÇÃO
Carreata e palestra
> BOLSONARO chega amanhã ao Esta-
do, às 18h. Do aeroporto, ele sairá em
carreata pelas ruas de Vitória, em um
trio elétrico, com parada final no Clu-
be Álvares Cabral, onde acontece o
evento para o qual foi convidado.

> O DEPUTADO fica em Vitória até a
manhã de terça-feira, quando fará
palestras para empresários na Fin-
des, às 7h30.

“As opiniões são pouco
relevantes ”, ironiza Coser

Presidente do Partido dos Tra-
balhadores (PT) no Espírito Santo,
o ex-prefeito de Vitória João Coser
rebateu os ataques de Jair Bolso-
naro aos movimentos de esquerda
e ao próprio PT.

“As opiniões vindas do deputado
são pouco relevantes. Acaba não
nos deixando muito espaço para
comentar. Mas, ele está enganado
sobre a esquerda e o PT”, disse.

Coser justifica sua resposta di-
zendo que a esquerda busca, por
meio de políticas sociais, propor-
cionar igualdade social e garantia
de direitos básicos ao povo.

Já sobre as afirmações de Bolso-
naro a respeito do ataque à carava-
na do ex-presidente Lula, em que o
deputado diz que o próprio PT
forjou os fatos, Coser disse que

apenas “uma mente doentia é ca-
paz de pensar algo assim”.

“Só na cabeça do Bolsonaro, o
próprio partido ia atirar em um
ônibus lotado de companheiros de
luta. Qual seria o ganho disso para
o PT?”, questionou.

O ex-prefeito ainda ironizou o
fato de o deputado dizer que está
na política antes de o PT ser oficia-
lizado como partido.

“O PT não é uma pessoa, é uma
instituição consolidada. A compa-
ração não cabe. Não há como men-
surar o peso de um partido com o
de apenas um nome político”.

Coser finaliza dizendo que todos
os discursos de ódio que per-
meiam as discussões políticas são
alimentados por figuras como Bol-
s o n a ro.

é porque eu trago o diferente. Du-
rante as campanhas eleitorais, a
maioria dos candidatos fala sem-
pre a mesma coisa e, no final, não
fazem nada de novo. É como aque-
le ditado que diz: “Tudo como
dantes no quartel de Abrantes”.
> O senhor é um dos principais
personagens quando o assunto é
notícia falsa vinculada à esquer-
da...

