Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

DE GERAÇÃO EM GERAÇÃO

Benefícios para toda a sociedade
Os valores familiares passam

BETO MORAIS/AT

de geração em geração e são
essenciais para a constru-
ção da personalidade, identidade e
comportamento. A transmissão de
princípios não somente vale como
tradição, mas, muitas vezes, é o elo
que beneficia toda a sociedade,
tanto no presente como, principal-
mente, no futuro.

Esse é o pensamento da psicólo-
ga, psicanalista e terapeuta do sis-
tema familiar Cássia Rodrigues.
Ela acredita, porém, que a tradição
possui dois lados, que precisam ser
levados em conta.

“Quando você mantém demais,
você não abre para o novo. Ao
mesmo tempo, não significa que
precisa se desfazer desses mo-
mentos especiais, que são essen-
ciais para a construção do cará-
ter ”, observa.

Para Cássia, atualmente muitas
pessoas acham que manter os an-
tigos costumes significa algo retró-
grado, sem necessidade. Porém,
segundo ela,  as tradições são a
chave para a felicidade. “Ac h a m
que precisa jogar fora e, com isso,
acabam não criando valores. O al-
moço de domingo da família italia-
na é um belo exemplo a ser segui-
do. Ninguém no celular, todos con-
versando ao mesmo tempo”.

O recorte da história está dife-
rente de antigamente, para a psi-
canalista, as pessoas estão cons-
truindo um mundo mais indivi-
dualista, principalmente com o
avanço da mídia social, criando as-
sim, uma falta de tradição.

“É preciso manter a junção dos
núcleos familiares, mesmo em sin-
gelos momentos de cuidado, como
um ‘boa noite’. Isso fortalece a so-
ciedade. A família é a base para
não tornar as pessoas fragiliza-
das”, opina Cássia.

A psicanalista e coordenadora
do Fórum Clínico sobre Infância e
Adolescência, Cecília Oliveira,
também acredita que a sociedade
tem vivido uma realidade de fragi-
lidade das referências.

“Na nossa contemporaneidade,
precisamos contar com a organi-
zação para viver. Isso vem na cons-
trução de valores, por meio da fa-
mília. Mais do que isso, o mais im-
portante das tradições é a constru-
ção da personalidade”, explica.

A relação com o próximo incen-
tiva o relacionamento e é funda-
mental para se adquirir referência.
Segundo Cecília, desde cedo, as
crianças já nascem em um am-
biente que irá determinar a sua
p e r s o n a l i d a d e.

“A família precisa prestar aten-
ção em tudo o que faz. Os peque-
nos recebem influências desde o
nascimento, e é então que as tradi-
ções precisam ser inseridas, para
produzir uma identidade de res-
peito e carinho”, comenta.

Atualmente, para Cecília, as tra-
dições estão sofrendo mudanças,
de acordo com a modernidade.
“Hoje vemos que as famílias estão
programando muito mais viagens,
idas aos parques nos fins de sema-
na, marcam de ir ao cinema assistir
a um filme com as crianças. Mas
mesmo que mudem as tradições, o
ser humano precisa criar esse elo
para manter a sua identidade”, diz.

C O ST U M E
Bênção
A família italiana
possui grande refe-
rência quando o as-
sunto é tradição.

Para a fisioterapeu-
ta Roberta Margon,
36, o encontro da fa-
mília aos domingos é
o ponto principal. “To -
do mundo fala ao
mesmo tempo, é um
momento maravilho-
so. Apesar da vida
corrida, queremos es-
tar sempre juntos”.

Na família de Ro-
berta, receber a bên-
ção dos mais velhos é
algo comum, quase
um hábito: “Pe d i mo s
bênção aos mais ve-
lhos na minha família
por questão de res-
peito e amor. Cresci e
me sinto bem com is-
so. Minha mãe me en-
sinou e eu estou ensi-
nando as minhas fi-
lhas ”, conta.

O P I N I Õ ES

Dia de caça aos ovos de Páscoa

D I V U LG AÇ ÃO

Já ouviu falar alguma vez sobre a
caça aos ovos durante o período da
Páscoa? Essa tradição é feita há
muitos anos pela família da pro-
fessora Andreia Carvalho, 42.

Todo ano, a família se reúne na
Sexta-Feira da Paixão, para, além de
comer a tradicional torta capixaba,
também confeccionar os ovos, fei-
tos pela avó Tereza Carvalho.

Segundo Andreia, o costume
acontece há mais de 45 anos em
sua família. “Minha mãe sempre
fez para mim e meus irmãos, des-
de que me entendo por gente.
Conforme foi passando o tempo,
casamos, e decidimos passar esse
costume também para os nossos
filhos. Não me arrependo, é uma
tradição muito gostosa”.

Hoje, no Domingo de Páscoa, é
dia de esconder os ovos na casa da
avó Tereza e pintar as patinhas do
coelho no chão, despertando a cu-
riosidade dos pequenos.

De acordo com Andreia, essa
tradição faz as crianças se diverti-
rem, trazendo mais inocência para
os dias de hoje.

“Nós compramos os ovos de
chocolate e escondemos em várias
partes da casa. Os pequenos preci-
sam achar. Eles acreditam que foi
o coelho da Páscoa que deixou em
casa. É uma identidade muito im-
portante da nossa família”, relata.
De acordo com a psicóloga e psi-
coterapeuta de casais e família Dé-
bora Monteiro, essa tradição conta
a história de vida da família. Para

encontros, as

“Com esses

de onde você veio”

famílias criam um elo
de aliança. Isso é raiz,

Débora Monteiro, psicóloga

“É preciso manter

a junção dos
núcleos familiares,
mesmo em singelos

momentos ”

Cássia Rodrigues, psicóloga

D I V U LG AÇ ÃO

precisam ser

“As tradições

respeito e carinho”

inseridas, para produzir
uma identidade de

Cecília Oliveira, psicanalista

isso, é sempre necessário adequar
os costumes à nova modernidade.
“As mudanças estão na sociedade
para se adequar, procurando sem-
pre manter o que há de bom nas
t ra d i ç õ e s ”, comentou.

Para a psicóloga, festejar e co-
memorar junto à família em um
momento especial, como almoço,
é de suma importância.

“Com esses encontros, as famí-
lias batem mais papo, criam um
elo de aliança. Isso é raiz, de onde
você veio”, completa Débora.

A caça aos ovos, por exemplo,
faz com que a família se reúna para
compartilhar momentos alegres
com as crianças.

Essa tradição, além de comemo-
rar uma data especial, traz à tona a
união, o companheirismo e mais
intimidade entre os familiares, se-
jam eles no momento da caça ou
até mesmo na hora de almoçar e
agradecer pela linda família.

LEONE IGLESIAS/AT

TEREZA
CARVALHO, as
filhas e os netos
no quintal da
casa com os
ovos de Páscoa:
tradição de
mais de 45
anos garante
momento
de diversão
em família

