6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018

DE GERAÇÃO EM GERAÇÃO

Co t i d i a n o
Tradições preservadas em família

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Almoços de domingo
e até o ensino de
técnicas de costura,
bordado, tricô e crochê
ajudam a propagar
a cultura familiar

THIAGO COUTINHO/AT

Jéssica TrucatQuando se fala em família, o

primeiro pensamento que
surge é o de união e elo es-
pecial que existe entre as pessoas
do mesmo convívio.

Em um mundo em que, cada vez
mais, a pressa e o individualismo
têm ganhado espaço, preservar as
antigas tradições se torna um mo-
mento único e especial, como uma
forma de transmitir costumes, me-
mórias e, principalmente, propa-
gar a cultura familiar.

Para alguns, a lista de lembranças,
quando o assunto é tradição, pode
conter as famosas e deliciosas refei-
ções de domingo, recheadas de co-
mida e alegria, além dos passeios e
férias juntos. Há ainda quem se
lembre dos afazeres que aprende-
ram juntos, como cozinhar, pescar
e, até mesmo, costurar.

Um exemplo é a artesã Reggina
Sgulnaro Rossi, 60, que, desde
muito nova, aprendeu com a mãe
várias técnicas de costura, borda-
do, tricô e crochê.

Hoje, Reggina está passando o
que sabe para a sua neta, Fernanda
Sgulnaro, de apenas 5 anos, que já
tem muito interesse em aprender.
“Minha mãe aprendeu tudo com
a minha avó e, com isso, me ensi-
nou. Há anos, ensinei minhas fi-
lhas e, hoje, tenho a honra de tam-
bém ensinar a minha neta, que,
com os olhos curiosos, busca e pe-
de para aprender um pouco sobre
o que sei”, relata Reggina.

Para ela, não existe nada melhor
do que compartilhar sua experiên-
cia, talento e o que sabe para a pró-
xima geração da família. Intensifi-
car o conhecimento das raízes da
história de artesãs é o seu foco prin-
cipal quando o assunto é tradição.

“A identidade da nossa família

A ARTESÃ Reggina Sgulnaro Rossi, 60, ensina para a neta Fernanda, de 5 anos, as técnicas de bordado, tricô e crochê que aprendeu com a sua mãe

está viva por meio da costura, que
é artesanato. São ensinamentos
que levo para a vida toda. Não há
dinheiro nenhum que pague esse
legado. Não existe nada melhor do
que ver minha netinha curiosa em
aprender comigo”, comenta Reg-
gina, emocionada.

Na casa da estudante de Arqui-
tetura Carla Gabriele Nunes, 26, a
família procura fazer tudo junto.
Tanto que, atualmente, todos estão
morando no mesmo andar do pré-
dio, em Vila Velha.

“Moramos no mesmo prédio
que meus avós desde que nasci.
Não nos desgrudamos por nada.

Quando vamos jantar ou saímos
para passear, viajar, nós os levamos
também. É uma forma de nos
mantermos unidos, e em alegria.
Não consigo me ver sem eles, sem
minha família”, diz Carla.

“A identidade da

nossa família
está viva por meio da
costura, que é artesanato.
São ensinamentos que

levo para a vida toda”

Reggina Sgulnaro, artesã

U N I ÃO

Jantar especial toda sexta

A família da pedagoga Sueila

Goese, 35, tem uma tra-
dição deliciosa: toda
sexta-feira realiza
um jantar super
especial, com
pratos diferen-
ciados, sobre-
mesas e bolos.

Para Sueila, isto

garante a união da família.

“Tenho duas filhas pequenas, e
meus pais moram comigo. Me re-
cordo com emoção de fazer isso
com minha mãe e, por isso, quero
levar para a minha casa também.
Todos ajudam, sejam na comida
mais elaborada ou até mesmo na
hora de colocar a mesa”, comenta
a pedagoga.

ACERVO DE FAMÍLIA

VA LO R I Z AÇÃO

ACERVO DE FAMÍLIA

Como se fosse festa
O almoço de domingo é umas das
tradições mais queridas e mantidas
pela grande família da assessora de
Comunicação Giorgia Vasconcel-
los, de 40 anos.

Para ela, a celebração de mo-
mentos especiais constrói o cará-
ter e transforma o mundo ao redor.
“Devo muito à minha família, e dou
bastante valor a ela. Aprendi com
minha mãe a continuar esses en-
contros especiais. Isso nos aproxi-
ma. Os almoços de domingo são
muito fortes. Parece uma confra-
ternização. Não é uma festa, mas é
como se fosse”, diz Giorgia.

