Co n c u r so s
União confirma mais 5.887 vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

Entre os editais mais
aguardados para este
ano estão os das
polícias Federal e
Rodoviária Federal, com
salários de R$ 23 mil

DAYANA SOUZA/ AT

Estado também
conta com
opor tunidades
em seleções

Fernando BianchiO governo federal autorizou

5.887 vagas para editais que
serão publicados em breve,
confirmando a retomada das sele-
ções públicas. Alguns dos editais
mais aguardados são os das polí-
cias Federal e Rodoviária Federal.
Segundo o Ministério da Segu-
rança Pública, os dois órgãos fo-
ram autorizados a realizar concur-
so com mil vagas. Os salários che-
gam a R$ 23 mil.

Em apenas três meses, 2018 já
mostrou que será um ano de reto-
mada no ritmo dos concursos pú-
b l i c o s.

Somente no primeiro trimestre,
a União abriu mais de 640 vagas
em seleções que estão em anda-
mento, em órgãos como a Petro-
bras, Transpetro, Agência Brasilei-
ra de Inteligência, Banco do Brasil,
Superior Tribunal Militar, Supe-
rior Tribunal de Justiça e Empresa
de Pesquisa Energética.

A área da saúde também é desta-
que: na última semana, o Ministério
da Saúde foi autorizado a contratar
3.592 profissionais para atuação em
hospitais do Rio de Janeiro.

As chances serão para os cargos
de enfermeiros, técnicos em En-
fermagem, médicos especializa-
dos e atividades de gestão e manu-
tenção hospitalar em níveis médio
e superior. O edital deve ser publi-
cado em breve.

A Empresa Brasileira de Servi-
ços Hospitalares (Ebserh), por sua
vez, inscreve até o próximo dia 10
para 1.196 vagas para atuação em
35 hospitais federais, com salários
de até R$ 9.687.

Também com edital publicado, a
Liquigás, subsidiária da Petrobras,
selecionará 99 profissionais de ní-
veis médio e superior, com remune-
rações de até R$ 4.894. As inscrições
prosseguem até o próximo dia 17.

P R E PA R AÇÃO

Para garantir uma das vagas que
serão abertas neste ano em diver-
sas seleções, é preciso intensificar
desde já a preparação. A servidora
pública e coach especializada em
concursos Gabriela Knoblauch re-
comenda atenção a algumas disci-
plinas- chave.

“As matérias mais básicas para
qualquer concurso são Português,
Direito Constitucional e Adminis-
trativo e Raciocínio Lógico, além
de Informática, especificamente
os temas referentes a internet e se-
gurança da informação”, disse.

Ela também recomendou a ten-
ção ao treino de provas discursi-
vas. “O candidato precisa treinar
redação, sempre com alguém cor-
rigindo. Nunca se pode negligen-
ciar as provas discursivas”.

O Espírito Santo também conta
com concursos já autorizados e
que aguardam apenas a publica-
ção de editais.

Além do concurso da Secretaria
de Estado da Educação (Sedu),
que teve provas neste mês, ofer-
tando 1.025 chances, o governo do
estado realizará seleções nas polí-
cias Militar e Civil, Corpo de
Bombeiros e Instituto Estadual de
Meio Ambiente e Recursos Hídri-
cos (Iema).

Estas seleções oferecerão um to-
tal de 633 vagas para funções de
níveis médio e superior de escola-
r i d a d e.

No caso da PM, Polícia Civil e
Corpo de Bombeiros, os órgãos es-
tão em fase de recebimento ou
análise de propostas das entidade
o rg a n i z a d o ra s.

Já o Iema recebeu autorização
para realizar concurso com 23 va-
gas para funções de níveis médio e
superior, e a previsão é de que o
edital seja publicado ainda no pri-
meiro semestre.

GABRIELA KNOBLAUCH recomenda atenção a disciplinas como Informática, sobre a segurança da informação

OPORTUNIDADES PREVISTAS
R etomada
> APÓS DOIS ANOS de estagnação por
restrições orçamentárias, órgãos da
União têm retomado o ritmo de aber-
tura de concursos públicos para
atender ao déficit de servidores em
diversas áreas de atuação.

Polícia Federal
> DE ACORDO como Ministério de Se-
gurança Pública, a Polícia Federal foi
autorizada a abrir concurso com
500 vagas ainda neste ano.

> O ÓRGÃO AGUARDA a autorização
oficial, que deverá ser concedida pe-
lo Ministério do Planejamento.

> SOM ENTE no primeiro trimestre do
ano, foram abertas ao menos 640
vagas em órgãos federais.

> COM INSCRIÇÕES já encerradas,
realizaram concursos Petrobras,
Transpetro, Agência Brasileira de In-
teligência, Banco do Brasil, Superior
Tribunal Militar, Superior Tribunal de
Justiça e Empresa de Pesquisa
Energética, entre outros.
Autorizados
> OUTRAS 5.887 VAGAS já estão auto-
rizadas e devem ser abertas em bre-
ve em novos editais de órgãos fede-
ra i s .

> AS CHANCES devem ser para os car-
gos de delegado (140), escrivão
(60), agente (220), perito (50) e pa-
piloscopista (30).

> OS SALÁRIOS chegam a R$ 23 mil.
Polícia Rodoviária Federal
> A PRF também foi autorizada a abrir
concurso com 500 vagas ainda nes-
te ano.

> O ÓRGÃOtambém aguarda a publica-
ção da autorização oficial por parte
do Ministério do Planejamento.

> AS OPORTUNIDADES devem ser para
a função de policial rodoviário fede-
ral, da carreira única da PRF.

A R Q U I VO / AT

MÉDICOS
estão sendo
selecionados
em concurso
do Ministério
da Saúde

AGÊNCIA BRASIL - 06/09/2016

POLICIAIS FEDERAIS em operação

Ebserh
> A EMPRESA BRASILEIRA de Serviços
Hospitalares (Ebserh) abriu concur-
so para atuação em 35 hospitais uni-
versitários federais, com chances no
Espírito Santo.

> VAGAS: 1.196
> SAL ÁRIOS: até R$ 9.687
> AREA ADMINISTRATIVA: Chan ces
para diversas áreas de formação,
como administração, contabilidade,
direito, economia, relação públicas,
arquitetura, engenharia civil.

> ÁREA MÉDICA: vagas para médicos

de diversas especialidades.

> ÁREA ASSISTENCIAL: chances para
assistente social, biólogo, biomédi-
co, dentista, enfermeiro, farmacêu-
tico, fisioterapeuta, fonoaudiólogo e
nutricionista, entre outros.

> INSCRIÇÕES: o próximo dia 10 de

abril no site www.cespe.unb.br

L i q u i gá s
> A LIQUIGÁS DISTRIBUIDORA, subsi -
diária da Petrobras, abriu concurso
com chances para todos os níveis de
escolaridade.

> VAG AS : 99
> SALÁRIOS: até R$ 4.894
> CARGOS: conferente, motorista gra-
nel, operador de gás, motorista de
caminhão granel, assistente admi-
nistrativo, oficial de manutenção,
técnico de instalações, técnico de
segurança do trabalho, técnico quí-
mico, profissional júnior de vendas e
profissional júnior de Administra-
ção, Auditoria ou Ciências Contá-
beis.

> I N S C R I Ç Õ ES : até o próximo dia 17, no

site www.cesgranrio.org.br.
Ministério da Saúde
> O MINISTÉRIO DA SAÚDE foi autori-
zado a contratar 3.592 profissionais
para atuação em hospitais do Rio de
Janeiro.

> AS CHANCES serão para os cargos de
enfermeiros, técnicos em Enferma-
gem, médicos especializados e ativi-
dades de gestão e manutenção hos-
pitalar em níveis médio e superior.
Pre p a ra ç ã o
> ES P ECI A L ISTAS recomendam estu-
do de matérias que são mais comuns
e concursos, como Português, Ra-
ciocínio Lógico e Direito Constitu-
cional e Administrativo, além de trei-
namento de Redação.

Fonte: Órgãos citados.

