Ec o n o m i a

REINTEGRAÇÃO SOCIAL

Parcerias para dar nova
oportunidade a detentos
Novas oportunidades de tra-

por tempo de serviço e férias.

balho para aqueles que es-
tão cumprindo pena po-
dem surgir a partir da parceria en-
tre empresas e a Secretaria de Es-
tado da Justiça (Sejus).

Atualmente há oito mil pessoas
no regime fechado, poucas delas
trabalhando, devido a questões co-
mo o tamanho da área destinada ao
trabalho, que é considerada peque-
na para esse número de pessoas.

De acordo com o secretário de
Estado da Justiça Walace Pontes, é
preciso aproximar o sistema de
produção do sistema prisional.

“Construindo galpões anexos às
unidades prisionais, onde garanti-
mos a segurança, os empresários
teriam a mão de obra a um preço
mais acessível e gerariam oportu-
nidades de trabalho”, afirmou.

Segundo ele, a mão de obra do
aprisionado não tem encargos so-
ciais, como 13º, fundo de garantia

“Esse fato torna essa mão de
obra mais barata para o empresá-
rio, compensando para ele funcio-
nar no sistema prisional”.

O secretário destacou que os
presidiários não vão faltar ao tra-
balho, não vão chegar atrasados.
“Por isso, eles têm potencial para
produzir mais”, argumentou.

O presidente da Federação do
Comércio do Espírito Santo (Feco-
mércio-ES), José Lino Sepulcri,
explicou que isso ainda não é uma
realidade efetiva, pois para parte
dos empresários há o “receio do
risco”.

“Quando a pessoa tem uma con-
denação, já recai sobre ela um
olhar de desconfiança”, analisou.
Mas ele defendeu que esse pen-
samento deve ficar no passado.
“Penso que existem pessoas que
vão ter oportunidade de trabalho,
o que contribui na redução das

suas penas. Ganha quem está
cumprindo a pena e o empresário
que vai ter uma mão de obra qua-
lificada com custo inferior ao do li-
vre mercado”, avaliou.

O trabalho reduz a reincidência
de crimes em 48% de acordo com
a diretora de diversidade da Asso-
ciação Brasileira de Recursos Hu-
manos – Seccional Espírito Santo
(ABRH-ES) Cynthia Molina.

“Há empresas com propósito de
ressocialização dessas pessoas, pa-
ra que elas retornem para a socie-
dade trabalhando”.

Para Cynthia Molina, essas em-
presas deveriam se conectar com o
preso enquanto ele está no sistema
prisional.

“É importante haver essa cone-
xão. Oferecer treinamentos para o
desenvolvimento de determinado
trabalho, para ele sair dali mais pre-
parado e com intenção de exercer
aquela atividade”, destacou.

KADIDJA FERNANDES – 02/10/2017

O SECRETÁRIO DE JUSTIÇA Walace Pontes diz que é preciso aproximar o sistema de produção do sistema prisional

Projeto estimula talentos na prisão

Com o objetivo de fomentar o
talento de presos, a Defensoria Pú-
blica está desenvolvendo o projeto
“Além das Grades”, sob a coorde-

nação da defensora pública e coor-
denadora da Área Criminal, Ro-
berta Ferraz.

“Nós buscamos com a nossa

RAQUEL DE PINHO / DPES

JOVEM desenvolve a arte do grafite em um núcleo da Defensoria Pública

atuação tentar trazer a pessoa que
está cumprindo pena, aos poucos,
para a sociedade”, explicou a de-
f e n s o ra .

Um jovem de 28 anos, que não
quis se identificar, foi o primeiro
talento fomentado pelo programa.
Ele é habilidoso com o grafite e
tem desenvolvido a arte nos nú-
cleos da Defensoria Pública.

“Estou fazendo um trabalho no
núcleo da Defensoria, em Cariaci-
ca. Vai ser inaugurado na segunda
feira. Vai ficar muito bonito”, con-
tou o jovem, que está em liberdade
condicional.

Ele foi condenado a sete anos de

prisão por tráfico de drogas.

“Através do grafite, consegui
abrir portas para a minha reinte-
gração social. Consegui o emprego
na Defensoria e mês que vem vou
começar um curso para me profis-
sionalizar ”, ressaltou.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

Banco prevê PIB de 3%
para o País em 2018

A R Q U I VO / AT

B R AS Í L I A

A atividade econômica tem da-
do alguns sinais recentes de per-
da de fôlego, mas os juros nas mí-
nimas históricas e o começo da
recuperação do crédito devem
ajudar o Produto Interno Bruto
(PIB) do Brasil a ganhar tração
nos próximos meses, avalia o
Bank of America Merrill Lynch.
O banco norte-americano
manteve a projeção de cresci-
mento de 3% do PIB em 2018, de
acordo com relatório a clientes.

O ruído político associado às
eleições devem ter algum impac-
to na atividade, especialmente no
segundo semestre, ressaltam os
economistas do BofA, David Be-
ker e Ana Madeira.

O foco na corrida presidencial
deve crescer nos próximos me-
ses, na medida em que os candi-
datos e suas coalizões começam a
ganhar forma.

A expansão do consumo das fa-
mílias é que deve puxar a reto-
mada da economia em 2018, ob-
servam economistas.

“Historicamente, o índice de
confiança do consumidor prevê o
(comportamento) do consumo
privado de dois a três trimestres
com bastante precisão”, ressal-

DINHEIRO: consumo vai puxar alta

tam os economistas, observando
que após atingir mínimas históri-
cas, os índices começaram a me-
lhorar no 1º trimestre de 2016.

Este mês, tiveram alta de 5%,
chegando ao maior nível desde
setembro de 2014.

Os indicadores de confiança da
indústria também seguem me-
lhorando, chegando este mês ao
maior patamar desde 2013. Mas o
setor responde por 18% do PIB,
enquanto o consumo tem partici-
pação de 63%.

A R Q U I VO / AT

FAC H A DA da Amazon: perda de R$ 119,64 bilhões em valor de mercado

Trump volta a acusar
Amazon de golpe

NOVA IORQUE, EUA

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, voltou a
questionar a Amazon em sua
conta no Twitter ontem, ao acu-
sá-la de golpe nos Correios e de
pagar poucos impostos.

Em duas postagens, Trump
aproveitou para criticar o NY Ti-
mes e o Washington Post, chama-
dos por ele de “f alho” e “falso”,
re s p e c t i va m e n t e.

“Enquanto estamos no assunto,
é noticiado que os Correios dos
EUA perderão US$ 1,50 (R$ 4,98)
em média para cada pacote entre-
gue para a Amazon. Isso equivale
a bilhões de dólares. O 'falho' NY
Times informa que o tamanho da
equipe de lobby da empresa au-
mentou, e isso...”, escreveu.

Trump continuou: “...não in-
clui o 'falso' Washington Post,
que é usado como 'lobista' e deve
registrar-se. Se os Correios au-
mentaram sua taxa de encomen-
da, os custos de envio da Amazon
aumentaram em US$ 2,6 bilhões
(R$ 8,64 bilhões). Esse golpe nos
Correios deve parar. A Amazon
deve pagar os custos reais (e im-
postos) agora!”.

Essa é a segunda vez que
Trump escreve sobre o assunto
desde quarta-feira, quando rumo-
res sobre sua insatisfação com a
companhia derrubaram as ações
da Amazon em Nova Iorque. Em
um dia a empresa perdeu US$ 36
bilhões (R$ 119,64 bilhões) em va-
lor de mercado. Jeff Bezos, presi-
dente executivo da empresa, tam-
bém é dono do Washington Post.

