4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

MOBILIDADE URBANA

Estado e prefeituras
anunciam novas vias

RODRIGO GAVINI - 29/07/2017

Além de melhorias nos
bairros, a avenida
Leitão da Silva e as
rodovias Leste-Oeste
e José Sette vão ser
entregues este ano

Três vias muito aguardadas

pela população da Grande
Vitória, após obras se esten-
derem por anos, serão entregues
até o final deste ano, segundo a se-
cretaria de Estado dos Transpor-
tes e Obras Públicas (Setop). Pre-
feituras também anunciaram me-
lhorias nos municípios.

As vias que serão entregues pelo
governo do Estado são a rodovia
Leste-Oeste, que vai da BR-262, na
altura do Shopping Moxuara, em
Cariacica, até a rodovia Darly San-
tos, em Vila Velha; a avenida Lei -
tão da Silva, em Vitória; e a rodovia
José Sette, em Cariacica.

A subsecretária de Mobilidade
Urbana da Setop, Luciene Becaci-
ci, afirmou ainda que o Estado
captou R$ 530 milhões junto ao
Banco Nacional de Desenvolvi-
mento Econômico e Social (BN-
DES) para priorizar outros garga-
los metropolitanos.

“Com parte da verba, vamos lici-
tar o projeto da passagem subter-
rânea na altura do Vitória Apart
Hospital, na Serra, que terá ciclo-
via e calçadas, retirando o semáfo-
ro do local. Também vamos inves-
tir na região da Ilha do Príncipe,
em Vitória e na avenida Carlos
Lindenberg, em Vila Velha.”

Becacici ressaltou que com a
verba também serão feitos novos
estudos sobre a possibilidade de
implantação do BRT.

O secretário municipal de
Transportes, Trânsito e Infraes-

O QUE VEM POR AÍ

Leitão da Silva concluída este ano
Governo do Estado
ATÉ O FINAL DO ANO
> A RODOVIA Leste-Oeste, que vai da
BR-262, na altura do Shopping Mo-
xuara, em Cariacica, até a rodovia
Darly Santos, em Vila Velha, será
aberta para veículos leves em abril e,
até o final do ano, para caminhões e
demais veículos. Serão três faixas,
com ciclovias, canteiros, sendo uma
nova via preparada para o trânsito
local e também para a logística.

Pre f e i t u ra s
V I TÓ R I A
> IRÁ FINALIZAR a digitalização dos
semáforos; ampliar o sistema de bi-
cicletas compartilhadas, juntamen-
te com a ampliação de ciclovias e ci-
clofaixas pela cidade. Fará uso de
painéis eletrônicos de mensagens
variáveis para orientação dos moto-
ristas nas principais vias.

> A AVENIDA Leitão da Silva também
será entregue. Serão três faixas por
sentido, ciclovia e calçadas.

> A RODOVIA José Sette, que vai de Al-
to Laje até Tucum, em Cariacica,
também será entregue. Do Terminal
de Itacibá até Tucum, uma via está
sendo construída por trás, para que
seja feita entre elas um sistema biná-
rio. A via da frente vai no sentido Ca-
riacica Sede e a outra vai no sentido
I ta c i b á .

> NO CONTORNO de Cariacica, na re-
gião de Aruaba, está sendo criada
uma nova via que vai levar os cami-
nhões de hortifrúti que vêm da região
Serrana do Estado diretamente para
a Ceasa, ao invés de passar dentro de
Itacibá para seguir até a Ceasa.

OBRA FUTURA
> COM VERBA já aprovada junto ao BN-
DES, será construída uma passagem
subterrânea próximo ao Vitória Apart
Hospital, na Serra, retirando o semá-
foro e terá ciclovias e calçadas.

> DO AEROPORTO de Vitória até a es-
trada de ferro da Vale, na Serra, a via
será alargada, serão três vias por
sentido, ciclovias e calçadas.

VILA VELHA
> EM COBILÂNDIA,está prevista a cria-
ção de um binário na rua Castelândia
e na avenida João Francisco Gonçal-
ves, além de alteração no tempo se-
mafórico da avenida Carlos Linden-
berg com o objetivo de beneficiar a
travessia de pedestres e ciclistas. Já
no Ibes, também serão implementa-
das intervenções viárias a fim de me-
lhorar a fluidez do trânsito e evitar
congestionamentos na região.

SERRA
> A AVENIDA Norte-Sul vai passar por
melhoria na sinalização. Será im-
plantado estacionamento rotativo
na Serra Sede em maio e está em fa-
se de captação de recursos com o
governo federal para um mergulhão,
passagem inferior, na altura do hos-
pital Dório Silva.

CA R I AC I CA
> SERÃO criados cinco bolsões, baias
de ônibus, além de faixas de plata-
formas, para facilitar a passagem de
pedestres na avenida Expedito Gar-
cia. E na altura do Shopping Moxua-
ra será criada uma nova via para fa-
zer sistema binário e facilitar o aces-
so ao shopping.

RODOVIA LESTE-OESTE vai ser aberta para veículos leves em abril

KADIDJA FERNANDES - 05/07/2017

trutura Urbana de Vitória, Tyago
Hoffman, informou que, para este
ano e os próximos, a capital irá
ampliar o sistema de bicicletas
compartilhadas, o Bike Vitória,
juntamente com a ampliação de
ciclovias e ciclofaixas pela cidade.
“A gestão fará uso de painéis ele-
trônicos de mensagens variáveis
para orientação dos motoristas nas
principais vias, principalmente
nos horários de pico.”

A secretária de Desenvolvimen-
to Urbano da Serra, Mirian Sopra-
ni, contou que a avenida Norte- Sul
vai passar por melhoria na sinali-
zação e que haverá estacionamen-
to rotativo na Serra Sede em maio.
O secretário de Defesa Social de
Cariacica, Alexandre Ribeiro, afir-
mou que serão criados mais cinco
bolsões, baias de ônibus, além de
faixas de plataformas para pedes-
tres na avenida Expedito Garcia.

BR-101, NA
SERRA: va i
ser construída
uma passagem
s u b t e r râ n e a
próximo ao
Vitória Apart
Ho s p i ta l

AS CIDADES COM BONS EXEMPLOS
11 Sorocaba (SP)
> O PLANO CICLOVIÁRIO da cidade
conta com mais de 100 km e com um
sistema gratuito de empréstimos de
bicicletas, proporcionando facilida-
de de locomoção e melhoria signifi-
cativa na qualidade de vida. Está em

fase de implantação do BRT e tem
criado estacionamentos rotativos,
melhorado as calçadas, retirando
obstáculos e dando acessibilidade
para cadeirantes e idosos. Conta
com 659 mil habitantes.
12 Taubaté (SP)
> FOI FEITA a implantação de novos
semáforos nas rotatórias, o sistema
binário de circulação – onde duas
vias paralelas seguem em sentidos
opostos – e o investimento em con-
sultoria especializada em trânsito,
para dar embasamento e suporte
técnico. Ela auxiliou na elaboração
do plano cicloviário, do plano de
orientações de tráfego, relatório de
acidentes, projetos geométricos e de
adequações viárias, entre outros.
Conta com 307 mil habitantes.
13 Goiânia (GO)
> CONTA com corredores exclusivos e
preferencias para o trânsito de ôni-
bus. Também conta com programas

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

CORREDOR
E XC LU S I VO
na cidade de
Goiânia, Goiás;
p re f e re n c i a l
para os ônibus

de educação para o trânsito e ciclo-
vias pela cidade. E vai implantar o
BRT. Há 1,4 milhão de habitantes.
14 Salvador (BA)
> C O NTA com ciclovias, campanhas
educativas para o trânsito, faixas ex-
clusivas e preferenciais de ônibus e
metrô. Está em processo para im-
plantação do BRT. Conta com 2,9 mi-
lhões de habitantes.

15 Fortaleza (CE)
> CO NTA com sistema de bicicletas
compartilhadas na cidade. No siste-
ma Bicicletar, quem tem o Bilhete
Único, o passe é gratuito. O Bilhete é
o atual modelo de integração utiliza-
do no transporte coletivo de Fortale-
za. Com ele, é possível pegar quan-
tos ônibus quiser, no período de duas
horas, em qualquer sentido, pagan-
do apenas uma passagem ou meia

BILHETE único de Fortaleza, Ceará

passagem, no caso dos estudantes.
Também há corredores e faixas ex-
clusivas para ônibus. Conta com 2,6
milhões de habitantes.

Fonte: Cidades citadas, Waze, Urban Sys-
tems e especialistas em trânsito citados.

D I V U LG AÇ ÃO

CICLOVIA em Sorocaba, São Paulo

