Ec o n o m i a

CRESCIMENTO NO TRABALHO

Falar do próprio erro
agora é tendência
O compartilhamento de fa-

lhas profissionais em even-
tos para falar do assunto se
transformou em um movimento
mundial chamado Fuckup Nights.
Ele mostra que o erro é comum e
acaba encorajando as pessoas a
t e n t a r.

Esses eventos já acontecem no
Brasil, em estados com São Paulo e
Minas Gerais e, segundo especia-
listas, é uma tendência que certa-
mente chegará ao Espírito Santo.
“Todos os meses, em eventos em
todo o mundo, temos de três a qua-
tro pessoas para se levantar em
frente a uma sala cheia de estra-
nhos para compartilhar seu pró-
prio problema profissional”, diz a
página do movimento.

O CEO da empresa de consulto-
ria de gestão Doxa Advisers, Enio
Klein, destacou. “Esse movimento
tende a se propagar, porque apren-
der o que não se deve fazer é tão
importante quanto aprender o que
fazer ”, explicou.

Segundo ele, o inovador nessa
ideia é o desprendimento de falar
de coisas que não deram certo.
“Muitas vezes as pessoas não gos-
tam de falar o que deu errado para
não se expor. Por isso essa iniciativa
é inovadora e corajosa”, elogiou.

Para ele, o projeto pode ajudar as
pessoas a não cometer erros já vi-
venciados por outros. Mas desta-
cou que é importante tomar cuida-
do para não inibir o que deu erra-
do. “É preciso entender que o que
deu errado pode dar certo em ou-
tro contexto e outro cenário”.

Para a especialista em Recursos

Humanos Roberta Kato, a iniciati-
va também reduz a ansiedade de
quem está empreendendo. “E sse
tipo de movimento tira o peso da
falha e traz uma lição de aprendi-
zado”. Ela lembrou que muitos ca-
sos de sucesso começaram com
experiências que deram errado.

A diretora-executiva da Associa-
ção Brasileira de Recursos Huma-
nos - Seccional Espírito Santo
(ABRH-ES), Neidy Christo, pon-
derou que o erro muitas vezes é
considerado algo que não é permi-
tido e isso é impossível. “O erro vai
acontecer. A gente tem que apren-
der com ele e transformá-lo em al-
go positivo para as empresas”.

E N T E N DA
A p re n d i z a d o
> O ERRO é apontado por especialistas
como algo inevitável, que faz parte
do processo de inovação e de tenta-
tivas de se fazer algo diferente. Além
disso, o compartilhamento de erros
pode ajudar profissionais a não co-
meterem o mesmo equívoco e sensi-
bilizar as pessoas para o fato de que
errar é uma forma de aprendizado.
Prê m i o
> ATUALMENTE, existem empresas
que dão prêmios a profissionais que
erram. O objetivo com essa iniciativa
é garantir que continuem tentando e
que não deixem que um erro iniba a
criatividade e a iniciativa.

Fo n t e : Especialistas consultados.

QUESTIONADORES DE SUCESSO

DAVID PAUL MORRIS/GETTY IMAGES

Steve Jobs
Cofundador da Apple, Steve
Jobs era reconhecido por seu
perfil questionador e inovador. À
frente da empresa, ele teve uma
trajetória marcada por sucessos
como o Apple II, Mac e iMac, três
verdadeiras evoluções no mun-
do dos computadores na época
de seu lançamento. Outro exem-
plo é o iPhone. Mas também fra-
cassou em alguns projetos.

Ele nasceu em São Francisco,
Califórnia (EUA), em 1955. Desde
2004, lutava contra um câncer
no pâncreas e morreu em 2011.

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

D I V U LG AÇ ÃO

“Aprender o que não

aprender o que fazer”

importante quanto

se deve fazer é tão

Enio Klein, CEO da empresa Doxa Advisers

O ESPECIALISTA Enio Klein disse que falar do erro ajuda a encorajar o profissional e a melhorar seus processos

Como agir após cometer falhas

Ao cometer um erro no trabalho,
é importante saber que iniciativas
podem ser tomadas, como saber a
quem procurar e como se posicio-
nar. Para tirar as dúvidas, a repor-
tagem ouviu especialistas no as-
s u n t o.

Segundo eles, em primeiro lugar,
é importante analisar racional-
mente a falha e suas consequên-
cias. Depois, criar um plano de
ação para conter os danos, mini-
mizar consequências e consertar o
que for possível.

Segundo a psicóloga e diretora
da Psico Store Martha Zouain, se o
funcionário errar, ele deve comu-
nicar ao seu líder sobre o fato. As-
sim, ele se encarregará de fazer
uma análise da falha e identificar a
possível causa para não acontecer
de novo.

“Em 100% dos casos, o funcio-
nário deve falar. Se tem uma chan-
ce de consertar, com a ajuda do lí-
der fica mais fácil. Ele também po-
de explicar ao chefe como aquele
erro contribuiu para o seu apren-
dizado”.

Martha analisou que há diversos
tipos de erro: “ O erro é uma possi-

bilidade, só não erra quem não ten-
ta. Há o erro de quem erra tentan-
do acertar, o de quem foi mais ou-
sado porque a situação pedia, e de
quem é negligente”, especificou.

Ela destacou que não adianta fi-
car se culpando. “É preciso focar
na resolução, no resultado, e rever
o comportamento para o futuro”.
Já em relação ao julgamento dos

colegas sobre o fato, é preciso ana-
lisar a situação. Se for alguém dis-
tante que fizer um comentário
malicioso, a dica dela é ignorar.

Mas, se for alguém mais próxi-
mo, o funcionário pode explicar
que errou tentando acertar e se re-
portou ao chefe. “Em equipes sa-
dias, brincadeiras e julgamentos
não são frequentes”, destacou.

THIAGO COUTINHO - 29/09/2017

MARTHA ZOUAIN disse que, se o funcionário errar, deve comunicar ao chefe

ANÁLISE

Stephen Hawking
O pesquisador britânico e físico
Stephen William Hawking também
é visto como questionador, afinal,
abordou temas como a natureza da
gravidade e a origem do universo.
No final da década de 1960, ele
ganhou fama com sua teoria da
singularidade do espaço-tempo,
aplicando a lógica dos buracos
negros a todo o universo.

Por muitos anos, resistiu à es-
clerose lateral amiotrófica. Ele
nasceu em 8 de janeiro de 1942 e
morreu no último dia 14 em sua ca-
sa, na Inglaterra.

“Quem não erra provavelmente
nunca conheceu o sucesso”

Viviane da Mata
Consultora em gestão de
pessoas e comportamento
organizacional no trabalho

“O profissional que apenas aten-
de comandos e não contribui com
novas ideias ou perspectivas tende
a ser menos visto ou ficar no final da
fila das oportunidades. Questionar e
propor não significa, porém, ser rea-
tivo ou indisciplinado.

Empresas antenadas com as
transformações saberão reconhe-
cer, pois aí entra a cultura e o modelo
de gestão adotados. Encontrar o
momento certo de falar, usar um tom

respeitoso e baseado em argumen-
tos coerentes ajudam no sucesso de
qualquer proposta, em especial as
que são dedicadas à melhoria e evo-
lução das ideias e processos.

A tecnologia mudou radicalmente
a organização do trabalho. Muitas
funções tornaram-se obsoletas ou
logo serão definitivamente substi-
tuídas. As demandas do mercado de
consumo, sejam em produtos ou
serviços, também mudaram.

E não param de surgir situações
que precisam de respostas novas,
sustentáveis e produtivas.

Nesse contexto altamente volátil,
profissionais que arriscam são ousa-
dos e não têm medo de errar, atendem
perfeitamente a segmentos que pre-
cisam inovar para se manter próspe-
ros e relevantes no mundo. Afinal,
quem não erra geralmente é quem
nunca tentou. E quem provavelmente
também nunca conheceu o sucesso.”

