O OUTRO LADO
C o r re g e d o r i a
A reportagem en-
trou em contato
com a assessoria do
Corpo de Bombei-
ros para saber o que
vai acontecer com o
terceiro sargento
preso por agredir a
m u l h e r.

Em nota, o Corpo
de Bombeiros infor-
mou que o sargento
foi preso em fla-
grante por cometer
um crime de natu-
reza comum (não
de natureza militar)
e e s tá  p r e s o  n o
Quartel do Coman-
do Geral (QCG) da
Polícia Militar, onde
fica o presídio mili-
tar, por não ter pago
a fiança arbitrada.
“A Corregedoria do
Corpo de Bombei-
ros vai acompanhar
as investigações do
crime civil”, diz a
n o ta .

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

Sargento preso por agredir mulher

Militar que é do Corpo
de Bombeiros teve
ataque de ciúme e
agrediu a mulher, uma
jornalista, com socos e
puxões de cabelo

KADIDJA FERNANDES - 31/01/2014

Leone OliveiraUm terceiro sargento do Cor-

po de Bombeiros, de 43
anos, foi preso depois de
agredir a mulher, uma jornalista,
40, com socos na cabeça, na noite
de sexta-feira, em Laranjeiras, na
Serra. O crime aconteceu dentro
do carro do casal, quando eles vol-
tavam para casa, após um churras-
co com amigos.

Segundo a vítima, o casal estava
no churrasco, onde o sargento ha-
via ingerido muita bebida alcoóli-
ca e começou a mudar o compor-
tamento, chegando ao ponto de
pegar o celular da jornalista para
mandar mensagens ofensivas para
pessoas da lista de contatos dela.

A jornalista relatou à polícia que,
às 21h15, ela e o marido deixaram a
festa para voltar para casa no carro
do casal, um Renault Sandero, que
era conduzido por ela.

De acordo com a vítima, durante
o percurso, o sargento começou a
ofendê-la e o casal iniciou uma
discussão por conta do ciúme do
acusado. A jornalista afirmou que
iria embora de casa, pois “não
aguentava mais” a situação.

No momento em que o casal
passava pelo Terminal Laranjei-
ras, a jornalista relatou que o sar-

TERMINAL DE LARANJEIRAS: sargento agrediu a jornalista e passageiros gritaram para ele parar com o espancamento

gento deu um soco no rosto dela e,
em seguida, ele prendeu a cabeça
dela no colo dele e desferiu mais
socos na cabeça da vítima.

Além disso, segundo ela, o sar-
gento ainda puxou os cabelos da
jornalista, arrancando muitos de
seus fios, e continuando com as
agressões. A jornalista passou a ser

xingada pelo acusado novamente
enquanto era agredida. De acordo
com a vítima, o agressor ainda pu-
xou o volante do carro para a direi-
ta, mas ela freou o carro e gritou
por socorro.

Ela tentou sair do carro, porém
foi impedida pelo marido que se-
gurou o cabelo dela e deu mais so-

cos e tapas na vítima. A cena foi
vista por pessoas que estavam no
terminal e por passageiros de ôni-
bus que gritaram para o sargento
parar de bater na jornalista.

A vítima conseguiu se soltar do
sargento e pediu que as pessoas
chamassem a polícia, porém o
próprio acusado pegou o telefone,

ligou para o Corpo de Bombeiros e
passou o celular para a jornalista
pedir que acionassem a polícia.

Policiais militares foram ao lo-
cal e conduziram o casal ao Plan-
tão Especializado da Mulher
(PEM), em Vitória, onde o sar-
gento foi autuado por lesão cor-
poral e ameaça.

ADEMIR RIBEIRO - 04/01/2016

Acusado vigiava redes sociais

Em depoimento à polícia, a jor-
nalista, de 40 anos, informou que o
sargento do Corpo de Bombeiros,
43, começou a monitorar as redes
sociais e o celular dela.

Segundo ela, o relacionamento
com o sargento já tem quatro anos
e há dois anos estão casados.

A jornalista relatou que o acusa-
do sempre foi tranquilo, mas há
cinco meses ele mudou de com-
portamento, passou a ser ciumen-
to e criou esse hábito de vigiar as
redes sociais dela e passou tam-
bém a olhar o celular da vítima.

De acordo com ela, o sargento é
alcoólatra, mas ele não aceita esse

CASO FOI REGISTRADO no Plantão da Mulher, em Vitória pela jornalista

d i a g n ó st i c o.

AG R ESSÃO

A jornalista revelou aos policiais
que já havia sido agredida fisica-
mente pelo sargento, mas que essa
foi a primeira vez que ela registrou
uma ocorrência contra ele.

Ela informou que já chamou a
polícia em uma oportunidade, mas
não deu continuidade a denúncia.
De acordo com ela, enquanto es-
tavam no Plantão Especializado da
Mulher (PEM), o sargento afir-
mou que ela estava expondo a vida
dele e que se algo o prejudicasse
no emprego, ele não teria condi-

GIRO RÁPIDO
Irmãos discutem e ficam
feridos a golpes de facas
Dois irmãos, um homem e uma
mulher, acabaram feridos com
golpes de facas, durante uma briga
entre eles, na rua Paulicéia, no
bairro Rio Branco, em Cariacica.

Segundo a PM, a mulher foi
atingida com facadas nas costas e
no braço e está internada no hos-
pital Antônio Bezerra de Faria, em
Vila Velha. Já o irmão dela foi atin-
gido na perna está internado no
São Lucas, em Vitória.

Policiais fazem homenagem em
delegacia a soldado da PM morto
Policiais fizeram uma homenagem ao soldado da Po-
lícia Militar Afonso Miller Costa Mello, e colocaram em
portas e janelas da 4ª Delegacia Regional de Cariacica,
frases como “soldado Mello vive” e “soldado Mello pre-
sente”.

A delegacia está localizada na área do 7º Batalhão
(Cariacica), onde estava lotado o soldado, que morreu na
última terça-feira, após ficar uma semana internado no
hospital São Lucas depois ter sido baleado por um menor
com dois tiros na cabeça, em São Torquato, Vila Velha.

LEONE OLIVEIRA

CARTAZ NA PORTA de delegacia, em Cariacica

ções de pagar a pensão dos dois fi-
lhos dele (dois garotos, de 7 e 8
anos, de um relacionamento ante-
rior do acusado) e ele “se acerta-
ria” com a vítima, o que a fez se
sentir ameaçada.

Em depoimento, o sargento afir-
mou que prefere falar sobre o caso
apenas em juízo. Ele teve fiança
arbitrada em R$ 2 mil pela delega-
da de plantão. Como o valor não
foi pago, ele foi encaminhado ao
presídio no Quartel do Comando
Geral (QCG) da PM, em Maruípe.
Além da ocorrência, a jornalista
fez o requerimento de medida
protetiva contra o acusado.

Caminhão tomba sobre
carro e mata 2 crianças
Duas crianças morreram após
um caminhão de doces tombar so-
bre um carro e pegar fogo na rodo-
via Presidente Tancredo Neves,
entre Francisco Morato e Franco
da Rocha, São Paulo, na tarde de
ontem. Uma terceira criança foi le-
vada para o hospital.

O carro estava parado na estrada
por falta de combustível quando a
carreta tombou na curva. O moto-
rista tinha ido buscar gasolina.

