Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

FOTOS: ROBERTA BURGUIGNON

Inaugurada a maior
barragem do Estado

A maior barragem do Espírito
Santo foi entregue aos municí-
pios de Pinheiros e Boa Esperan-
ça, no Norte do Estado, na manhã
de ontem. A Secretaria da Agri-
cultura, Abastecimento, Aquicul-
tura e Pesca (Seag) inaugurou a
barragem Engenheiro Agrôno-
mo Valter Matielo.

O reservatório tem a capacida-
de de armazenar 17 bilhões de li-
tros de água em 256 hectares de
área alagada, o equivalente a 256
campos de futebol. O investi-
mento para a conclusão da obra
foi de R$ 8,3 milhões.

A obra teve início há mais de 10
anos com um convênio entre o
município de Pinheiros e o gover-
no federal e ficou por oito anos
paralisada. Em 2016, o governo do
Estado assumiu a obra e concluiu
a construção do reservatório.

A barragem faz parte do Pro-
grama Estadual de Construção
de Barragens. Até a conclusão da
barragem do Rio Jucu, a de Pi-
nheiros e Boa Esperança será a
maior do Espírito Santo.

A solenidade contou com a
presença do governador Paulo
Hartung; do secretário da Agri-
cultura, Octaciano Neto; do pre-
feito de Boa Esperança, Lauro
Vieira; do prefeito de Pinheiros,
Arnóbio Pinheiro, além de lide-
ranças estaduais e da região.

Hartung destacou que a inau-
guração é um marco na história
do Estado com a conclusão de
uma obra que era de responsabili-
dade do governo Federal e que foi
assumida e concluída pelo gover-
no do Estadual.

O governador destacou que a
nova barragem é fruto de uma
conquista coletiva. Além da segu-
rança hídrica, a barragem tam-
bém pode ser uma oportunidade
de desenvolvimento socioeconô-
mico da região.

Em discurso, Hartung defen-
deu a necessidade de a população
ser consciente sobre a importân-
cia de proteger nascentes e pre-
servar a cobertura florestal.

“Além desta que está pronta,
estamos construindo outras bar-
ragens em todo Estado. É a pri-
meira vez que o Espírito Santo
tem um Programa de Barragens”,
anunciou.

“É importante deixar claro que
só barragem não é o suficiente.
Temos que mudar nossa relação
de consumo com o meio ambien-
te. Conclamo as lideranças para
plantarmos árvores. Vamos cui-
dar das nascentes e refazer a co-
bertura florestal estratégica de
nosso Estado. Temos que mudar
o comportamento. Deixo aqui es-
ta importante reflexão”, ponde-
rou Hartung.

D I V U LG AÇ ÃO

BARRAGEM fica entre os municípios de Pinheiros e Boa Esperança

O CASAL Jow Nader, 30 anos, e Bruna Ferreira, 27, na Kombi Aurora: aventura foi preparada durante quase 2 anos

Amor e aventura pelo
País numa Kombi

Casal do Paraná largou
emprego e pegou a
estrada para conhecer
o Brasil. Após passar
por 70 praias, chegou
ao Espírito Santo

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R I“Se o amor da sua vida te

chamasse para fazer um
mochilão? Eu arrumaria
a mochila”. Assim foi o pedido de
namoro de Jow Nader, 30 anos, e
Bruna Ferreira, 27.

O casal trabalhava na mesma
empresa, uma multinacional em
Curitiba, no Paraná. Ele trabalhava
na tesouraria e sabia que o sonho
de Bruna, que trabalhava no RH,
era fazer um mochilão pelo Brasil.
Há cinco meses, os dois pegaram a
estrada. De Curitiba até Guarapari, o
casal já visitou 70 praias, o que para
eles é a realização de um sonho.

“Antes de a gente ficar, já come-
çamos a conversar sobre viagens.
Nem tínhamos beijado na boca
ainda, mas a vontade de ficarmos
juntos era grande. Foi quando sur-
giu o pedido de namoro, e já come-
çamos a organizar a aventura”,
conta Jow.

E Bruna completa: “Acho que,
além do amor, existiram os mes-
mos objetivos. Ele foi desligado da
empresa e chegou a ser chamado
para outro lugar, mas já estávamos
muito ligados com a aventura. Eu
também pedi demissão e seguimos
com a ideia”, comemora.

Foram quase dois anos prepa-
rando tudo. A ideia da Kombi, se-
gundo o casal, foi pela economia. É
que, dormindo em pousadas e ho-
téis, o gasto seria grande. Por isso,
eles resolveram comprar o veículo
e adaptar sala, cozinha e até ba-
n h e i ro.

Além do vaso sanitário portátil,
eles adaptaram, do lado de fora do
veículo, uma cortina para tomar
b a n h o.

A meta é percorrer 15 mil quilô-

metros em dois anos. No entanto,
Bruna relata que não há pressa pa-
ra passar em cada cidade.

“Saímos em 20 de outubro de
Curitiba. Seguimos para o litoral
norte de São Paulo, depois para o
Rio de Janeiro e entramos no Es-
pírito Santo. Não temos pressa.
Como a nossa renda vem do nos-
so esforço, não temos prazo. Ape-
nas estimamos que faremos
o Brasil em dois anos”, explica
Bruna.

Com a possibilidade de acordar
vendo um nascer do sol diferente a
cada dia, o casal batizou a Kombi
com o nome de Aurora – que signi-
fica antes do nascer do sol.

A renda do casal vem da venda
de brigadeiros gourmet. Cada uni-
dade custa entre R$ 3 e R$ 4. É
dentro da Kombi que eles cozi-
nham, produzem, e vendem em
cada praia que estão em visita. Em
São Paulo chegaram a vender 190
brigadeiros em um único dia.

E para a volta, apenas uma expli-
cação. “A volta será um recomeço”,
comenta Bruna.

VENDA de brigadeiros gourmet garante a renda do casal aventureiro

BANHEIRO adaptado do lado de fora

