24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

CRESCIMENTO NO TRABALHO

Profissional questionador e
ousado ganha mais espaço

Aquele que aponta
erros e sugere soluções
vem se tornando cada
vez mais valorizado,
mas é preciso saber a
hora certa de intervir

THIAGO COUTINHO/AT

PONTO DE VISTA
Diálogo e respeito
A analista de Recursos
Humanos Aline Mesquita
Coutinho, de 24 anos, traba-
lha na Central Administrati-
va da Rede Bristol e é apon-
tada como uma profissional
q u e s t i o n a d o ra .

“Entendo que os questiona-
mentos enriquecem quem
pergunta e quem responde,
quando acontece junto a uma
sugestão de melhoria. Res-
peito o tempo e o momento
das pessoas, mas sempre
apresento meu ponto de vis-
ta ”, afirmou a profissional.

Verônica AguiarEm um cenário em que as em-

presas precisam se manter
competitivas, enfrentando
novos desafios, o perfil do profis-
sional ousado, questionador, que
aponta erros e sugere soluções
vem se tornando cada vez mais va-
lorizado, segundo especialistas.

Mas eles explicam que para que
esse perfil apareça, é preciso que
as empresas proporcionem uma
ambiente favorável. Ele geralmen-
te surge nas organizações “caórdi -
ca s”, que são aquelas onde há um
pouco de caos e um pouco de or-
dem.

De acordo com a especialista em
Recursos Humanos Roberta Kato,
as empresas estão compreenden-
do a necessidade de mudar um
modelo que antes era de controle
para um modelo mais aberto aos
q u e st i o n a m e n t o s.

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina e membro da So-
ciedade Americana de Recursos
Humanos, Elcio Paulo Teixeira,
lembrou que algumas pessoas não
têm esse perfil questionador e ou-
tras têm, mas não existe uma at-
mosfera que inspire confiança pa-
ra ele se manifestar.

Segundo especialistas, um dos
caminhos para iniciar esse proces-
so é preparar os líderes para escu-
tar. Além disso, criar canais para os
funcionários manifestarem suas
ideias e questionamentos.

A diretora-executiva da Asso-
ciação Brasileira de Recursos Hu-
manos - Seccional Espírito Santo
(ABRH-ES), Neidy Christo, acres-
centou que o profissional questio-
nador que conseguir colocar esse
lado em prática, precisa estar pre-
p a ra d o.

“À medida que ele interfere, ele
precisa estar aberto a ouvir um não.
Deve ser resiliente, saber lidar com
o não e pensar: amanhã a resposta
pode ser diferente”, explicou.

Neidy destacou que também é
importante que esse profissional
saiba o momento adequado de
questionar e como vai fazer isso.

“É importante ter essa inteligên-
cia emocional para avaliar o com-
portamento do outro e saber
quando pode intervir”.

Ela ressaltou também que é pre-
ciso boa argumentação. “Não se de-
ve querer ser questionador sem ter
conhecimentos técnicos para isso”,
alertou.

E o consultor de RH e diretor da
Acroy, Elias Gomes, lembrou que é
atraves dos questionamentos que
se chega a inovações.

Questionar não deve ser
confundido com rebeldia

A linha que separa um profissio-
nal questionador de um rebelde é
tênue. Mas especialistas ajudam a
deixar claro quem é quem e des-
crevem o que é o perfil questiona-
dor que as empresas buscam, já
que eles andam de mãos dadas
com as novas ideias.

A diretora da Kato Consultoria e
Treinamento e especialista em Re-
cursos Humanos, Roberta Kato,
explicou que rebelde é aquele que
contesta e não aceita o sistema.

“Ele sabe o que está instituído,
mas não quer seguir as regras.
Confronta a ideia e não quer seguir
o modelo”, descreveu.

Já sobre o perfil do profissional
questionador, ela apontou que é
aquele que entende que as regras
existem. “Ele segue as regras, mas
avalia se é possível fazer de outras
formas. Por isso é bem-vindo nas
e m p re s a s ”, destacou.

Roberta avaliou ainda que o
questionador avalia o status quo
(estado atual), justifica com emba-
samento e propõe uma nova alter-
nativa. “Essa alternativa pode ou
não ser viável. Mas por si só já mu-
da a forma de olhar para o mesmo
ponto”, observou.

A diretora-executiva da Asso-
ciação Brasileira de Recursos Hu-
manos – Seccional Espírito Santo

(ABRH-ES), Neidy Christo, enfa-
tizou que muitas vezes o profissio-
nal questionador e o rebelde são
c o n f u n d i d o s.

“Ainda temos menos profissio-
nais com esse perfil questionador
do que a gente precisa. Precisamos
de profissionais que venham com
ideias novas”.

Ela enfatizou que as empresas
precisam renovar seus processos,
aperfeiçoar as formas de fazer pa-
ra otimizar tempo e reduzir os
custos. “Quanto mais profissionais
questionadores melhor”.

D I V U LG AÇ ÃO

NEIDY: mais questionadores

SAIBA MAIS

Comportamento positivo
Pergunta válida
> O QUESTIONADORdeve fazer as per-
guntas que considerar tecnicamen-
te embasadas.
Hora certa
> É PRECISO OBSERVAR qual é a me-
lhor hora de perguntar.

D I V U LG AÇ ÃO

> N OR MA LM EN TE , o funcionário que
trabalha há muito tempo dentro de
uma empresa conhece um pouco so-
bre o comportamento das outras pes-
soas e deve usar isso ao seu favor.

> SE, POR EXEMPLO, ele for questionar
alguém que não gosta de ser contra-
riado, deve fazer isso longe de outras
p e ss o a s .
Como falar
> O IDEAL É FALAR de forma respeito-
sa, como o exemplo: “Lembra que vo-
cê falou de tal assunto, lembrei de
um sugestão para te dar”.
Resposta negativa
> O QUESTIONADOR deve estar prepa-
rado para ouvir respostas negativas.
> QUANDO ISSO acontecer, o funcio-
nário questionador deve entender
que é natural. Que nem sempre as
ideias propostas serão aceitas, mas
que é preciso continuar apresentan-
do questões acompanhadas de solu-

AMBIENTE de trabalho: sugestões

ções tecnicamente embasadas.
R econhecimento
> O PERFIL questionador se sente feliz
pelo fato de ser reconhecido pela
ideia, ele não vai ficar se vanglorian-
do, essa característica soberba é do
rebelde que quer provar que estava
cer to.

Fonte: Especialistas em Recursos Humanos
c o n s u l ta d o s

