FORÇAS ARMADAS
Marinha
> CONCURSO para o Corpo de Enge-
nheiros.

> VAGAS: 64
> SAL ÁRIOS: R$ 8.245
> ÁREAS: engenharias Civil, Elétrica,
Mecânica, Naval, Eletrônica, Quími-
ca, de Produção, de Telecomunica-
ções, entre outras.

> I N S C R I Ç Õ ES : no site www.ingresso-
namarinha.mar.mil.br, até o dia 16 de
abril.

> TAXA: R$ 120.
A e ro n á u t i c a
> SELEÇÃO para os Cursos de Forma-
ção de Oficiais Aviadores, Intenden-
tes e de Infantaria.

> VAGAS: 84
> SALÁRIO: R$ 1.100 durante o curso.
> E X I G Ê N C I AS : ensino médio completo

e idade entre 17 e 23 anos.

> INSCRIÇÕES: até o dia 9 de abril, no
endereço http://ingresso.afaep-
c a r. a e r. m i l . b r /
> TAXA: R$ 70
E xé rc i t o
> O P O RT U N I DA D ES para formação de
s a rg e n t o s .

> VAGAS: 1.100
> SALÁRIO: R$ 3.825 após formação.
> E X I G Ê N C I AS : ensinos médio ou téc-

nico completos.

> FO R M AÇÃO de dois anos.
> INSCRIÇÕES: até 20 de abril, no site

da Esa, www.esa.institucional.ws

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s

Salário de até R$ 8.245
nas Forças Armadas

Marinha, Exército e
Aeronáutica têm 1.248
vagas abertas para
diversas áreas, como
engenharia, música,
saúde, entre outras

A R Q U I VO / AT

Fernando BianchiMarinha, Exército e Aero-

náutica abriram 1.248 va-
gas para ingresso na car-
reira militar em diversas áreas. As
remunerações iniciais chegam a
R$ 8.245.

Na Marinha, as oportunidades
são para o Corpo de Engenheiros.
O concurso oferece 64 vagas para
engenheiros de diversas especiali-
dades, além de arquitetos.

O salário é de R$ 8.245, corres-
pondente ao vencimento do posto
de primeiro-tenente a partir de
2019, quando os aprovados serão
incorporados à Marinha.

Há chances para graduados em
Engenharia Civil, Elétrica, Mecâ-
nica, Naval, Eletrônica, Química,
de Produção, de Telecomunica-
ções, entre outras.

OS NÚMEROS

9 de abril
84 vagas

é o prazo final de inscrição na
Ae ro n á u t i c a

são ofertadas pela instituição,
para nível médio de escolaridade

MEMBROS DA MARINHA: a instituição tem oportunidades para engenheiros e arquitetos de várias especialidades

> TAXA: R$ 95

As inscrições podem ser feitas
no site www.ingressonamari-
nha.mar.mil.br, até o dia 16 de abril.
A taxa de inscrição é de R$ 120.

Já na Aeronáutica oferece 84 va-
gas para os Cursos de Formação de
Oficiais Aviadores, Intendentes e
de Infantaria. É necessário possuir
ensino médio completo e idade
entre 17 e 23 anos.

A formação tem duração de qua-
tro anos e será realizada na Acade-
mia da Força Aérea em Pirassu-
nunga (SP), a partir de 2019. A re-
muneração durante o curso é de
aproximadamente R$ 1.100.

As provas escritas serão aplica-

das no dia 24 de junho. As inscri-
ções podem ser feitas até o dia 9 de
abril, no site www.ingresso.afaep-
car.aer.mil.br. A taxa de inscrição é
de R$ 70.

SA R G E N TO S

O Exército abriu concurso com
1.100 vagas para os Cursos de For-
mação de Sargentos. Após o perío-
do de formação, os aprovados re-
ceberão remuneração de R$ 3.825,
correspondente ao posto de ter-
ceiro sargento.

As vagas estão distribuídas entre
as áreas geral, aviação, música e
saúde, em várias especialidades.

Há chances para ambos os sexos,
de acordo com a especialidade es-
colhida.

Para concorrer, é necessário ter
o ensino médio. Já para a área da
saúde é preciso possuir formação
técnica em Enfermagem.

O período de formação aconte-
cerá entre fevereiro de 2019 e de-
zembro de 2020, em Minas Gerais,
Rio de Janeiro e São Paulo. O curso
é equivalente a curso superior tec-
n o l ó g i c o.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 20 de abril, no site da Esa,
www.esa.ensino.eb.br. A taxa de
inscrição é de R$ 95.

Fonte: Ed i ta i s

AGÊNCIA ESTADO - 17/02/2018

E X É R C I TO tem 1.100 chances

Cinquenta chances para
defensor público no Sul

D I V U LG AÇ ÃO

A Defensoria Pública do Estado
do Rio Grande do Sul publicou
edital de concurso público para o
cargo de defensor público. A re-
muneração para o cargo é de R$
22. 2 1 3.

São oferecidas 50 vagas para a
função. Para concorrer, é necessá-
rio possuir ensino superior em Di-
reito, além de no mínimo três anos
de experiência comprovada na
área jurídica, contados até a data
da posse.

Haverá reserva de vagas para
pessoas com deficiência, negros e
população indígena.

A seleção contará com cinco eta-
pas. A primeira, com prova objeti-
va, será realizada no próximo dia
10 de junho.

Haverá ainda provas escritas,
sindicância da vida pregressa, exa-
mes de saúde, provas orais, prova
de tribuna e avaliação de títulos.

CA N D I DATO
fazendo prova:
opor tunidades
são para a
Defensoria
Pública do
Estado do Rio
Grande do Sul

A seleção será organizada pela
Fundação Carlos Chagas (FCC). O
concurso terá validade de dois
anos, podendo ser prorrogada por
igual período, segundo as necessi-
dades da instituição.

As inscrições poderão ser reali-

zadas pela internet, no site da
FCC, www.concursosfcc.com.br, a
partir de amanhã, até o próximo
dia 30. A taxa de inscrição é de R$
280, e o pagamento pode ser reali-
zado até o próximo dia 30 em
qualquer agência bancária.

Companhia de limpeza
vai abrir até mil vagas

A Companhia de Limpeza Ur-
bana do Rio de Janeiro irá realizar
concurso público para contratar
até 1.000 garis par atuação na capi-
tal fluminense.

O presidente da companhia,
Tarquinio Almeida, informou
que para concorrer o candidato
deve ter ensino fundamental (5ª
série). O edital deve ser divulgado
ainda este ano.

Os salários iniciais podem che-
gar a R$ 2.625,03. O valor é com-
posto por vencimento básico de
R$ 1.382,88, R$ 690 de auxílio-ali-
mentação e R$ 553,15 de gratifica-
ção por insalubridade. A jornada
de trabalho é de 44h semanais.

Ainda de acordo com informa-
ções da companhia, a seleção con-
tará com provas objetivas com 20
questões de Português. Os aprova-
dos na primeira etapa passam ain-
da por teste físico.

O último concurso para o cargo

D I V U LG AÇ ÃO

GARI terá salário de R$ 2.625,03

foi realizado em 2014 e contou
com 100 vagas. O organizador foi o
Instituto Brasileiro de Formação e
Capacitação. O órgão ainda não es-
tabeleceu data para que o edital
seja publicado.

