20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018

QUAL A BRONCA?
SANTA RITACarro que foi abandonado

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

Auxiliar administrativo
relata que carcaça de
carro foi abandonada
em frente a uma
escola, trazendo
t ra n s t o r n o s

JOEL VICENTE ALVES

“A carcaça de um carro foi

abandonada há dias em
frente à Escola Leonel
Brizola, em Vila Velha”, relata o
auxiliar administrativo Joel Vi-
cente Alves.

Joel conta que o carro foi dei-
xado no local no começo do ano,
e desde então, não o removeram.
“A carcaça do carro foi queima-
da e está abandonada no estacio-
namento em frente à escola. As
aulas recomeçaram no início de
fevereiro, e alunos, funcionários
da escola e pais têm que conviver
com essa situação, sem poder uti-
lizar uma parte do estaciona-
m e n t o.”

Além de atrapalhar o desloca-

mento, o carro traz riscos.

“O carro pode levar risco às
crianças, que são curiosas e po-
dem querer mexer na carcaça”.

JARDIM DA PENHA
Lixo espalhado na rua

OSWALDIR BITTENCOURT, industrial

“A avenida Saturnino Rangel
Mauro está imunda. Nunca vi tan-
to lixo e sacolas plásticas voando. É
preciso ser feita conscientização
com os moradores do bairro sobre
o descarte de lixo.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA in f o rm a
que a Secretaria Municipal de Meio
Ambiente (Semmam). em parceira
com a Central de Serviços, realiza
periodicamente atividades ambien-
tais de projetos, como o “Vitória Ci-
dade Limpa” e  o “Praia Limpa”, e de-
senvolve ações visando promover a
mudança de conduta das pessoas e a
conscientização acerca do descarte
adequado dos resíduos, bem como a
preservação e a conservação do am-
biente.

RESTO DE CARRO que ocupava estacionamento de escola, mas que foi removido para local que não atrapalha

A PREFEITURA MUNICIPAL DE VILA
V E L H A informa que fiscais de Postu-
ras seriam encaminhados ao endere-
ço citado para fins de verificação e
vistorias iniciais no veículo.

Em seguida, encaminhariam, via
protocolo, para a setor responsável
para ações finais: identificação do
proprietário, notificação.

A Secretaria de Prevenção, Combate
à Violência e Trânsito informa ainda que
a Guarda Municipal vai identificar o
proprietário para fazer a remoção defi-
nitiva do veículo, que foi retirado do es-
tacionamento. O município busca um
convênio com o Detran –ES para utili-
zação de guincho e de espaço para re-
moção dos veículos abandonados.

RICARDO ELIAS

SÃO FRANCISCO
Rua esburacada

RICARDO ELIAS, eletromecânico

“A rua Edson Bonadiman es-
tá esburacada, sem condições
de tráfego há mais de 6 meses,
e não a consertam.”

A PREFEITURA DE CARIACICA in -
forma que a demanda foi encami-
nhada à Secretaria Municipal de
Infraestrutura, que realiza seus
serviços com base em um crono-
grama estabelecido de acordo
com as demandas recebidas. Os
moradores podem obter informa-
ções pelo telefone 3354-5451.

O que diz o leitor

Joel diz que o
carro foi retirado
da frente da es-
cola e colocado
na lateral esquer-
da, onde não traz
problemas.

P RO B L E M A
R E S O LV I D O

I TA PU Ã
Seleção de curso

TAÍS DA SILVA MOREIRA p r o f e ss o ra

“A UVV, em parceria com a Ar-
celor, fez seleção para um curso de
Gastronomia gratuito, em que se-
riam formadas 4 turmas de 25 alu-
nos, mas foram selecionados 20
pessoas. Um amigo desempregado
não entrou.”

A UVV informa que a seleção para o
Gastrolar 2018 ocorreu de acordo
com os critérios do projeto: ser mo-
rador dos bairros do entorno da
UVV, ter idade mínima de 18 anos;
renda inferior a 1,5 salário mínimo e
passar na entrevista pessoal. Os
candidatos preencheram a ficha de
inscrição e passaram por entrevista
individual que visa conhecer a reali-
dade do candidato, suas condições
e dificuldades.

Problemas que ainda aguardam solução
35 DIAS

39 DIAS

73 DIAS

D E R - ES

C ESA N

U F ES

25 DIAS
PREFEITURA DE

VILA VELHA

13 DIAS

DNIT

13 DIAS
PREFEITURA SÃO
JOSÉ DO CALÇADO

CA RTAS
Pá s c o a
Neste dia comemora-se a res-
sureição do senhor Jesus. Este é
o sinal verdadeiro da Páscoa
( passagem).

Que todos possamos viver uma

ressureição em nossas vidas.

Saulo A. Karnich
Ibis – Vila Velha

Costumes
De algumas décadas para cá, os
costumes e a legislação que os re-
ge, passaram a ser manipulados
por profissionais das áreas de
saúde, física e psicológica. Volta e
meia muda tudo, principalmente
alimentos e costumes que fazem
mal.

Todo o descontrole na educa-
ção dos jovens, que tem sido mui-
to criticado na atualidade, foi ba-
seado em doutrinas de profissio-
nais, divulgadas e redivulgadas
pela mídia e às mais das vezes,
transformadas em leis.

Às famílias apenas resta acom-
panhar e cumprir. Questões, co-
mo pais serem amigos dos filhos e
não quem fornece diretrizes, que
professores e alunos estão em pé
de igualdade, uns devendo discu-
tir com os outros, já tiveram seu
momento áureo.

Marília Custódio Santos
Praia do Canto - Vitória

Mau exemplo
Esta senhora flagrada pelas câ-
meras de Vila Velha sem o cinto de
segurança, falando ao celular e
com gatos no colo é um triste
exemplo a não ser seguido. So-
mos os campeões de acidentes de
trânsito do mundo.

As pessoas sabem o certo, mas
teimam em fazer o errado. Que es-
tes pontos na CNH e alguns tro-
cados da bolsa, sirvam como pu-
nição e educação. Tomara que
aprenda.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Caso típico
Devido à corrupção, ao salário
altíssimo e tantos benefícios nos
poderes, prega-se o voto em
branco ou nulo, mas abster-se de
votar, rasurar (anular) o voto, vo-
tar em branco, invalida o voto.

Mesmo que assim proceda a
grande maioria, não anulará a
eleição e continuarão nos pode-
res os mesmos: só votarão os in-
teressados em manter tudo como
está (os candidatos, seus familia-
res, seus apadrinhados e demais
partidários), pelo casuísmo dos
políticos: a lei só considera os vo-
tos dados aos candidatos. (...)

Ah, se político que não cumpre
promessa de campanha fosse
cassado! Caso típico de legal, mas
i m o ra l .

Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória

Neemias Ribeiro da
Silva reclama que três
cavalos estavam circu-
lando na Rodovia Les-
te Oeste, gerando risco
aos motoristas que
trafegam no local.

Paulo R.Bordignon re-
clama de reparo da re-
de na rua Santa Luzia,
no Bairro das Laranjei-
ras, pois houve rompi-
mento de tubulação e
falta de água.

Osias Sousa da Silva
reclama que há muito
mato no campus de
Goiabeiras. O Centro
de Artes é um ponto da
universidade que está
com mais mato.

André Andreati diz que
é preciso cadastro no
CadÚnico para se ins-
crever no CNH Social,
mas em Vila Velha, as
inscrições só podem
ser feitas em junho.

Renato Alves da Silva
reclama das más con-
dições em estradas fe-
derais, como a situa-
ção precária do acos-
tamento na BR-262 e
da Segunda Ponte.

José G. Roza Leite re-
clama que o contorno
da cidade está aban-
donado e uma obra re-
cém-começada foi dei-
xada sem ter sido rea-
lizada de fato.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

