16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

Estudante é assassinada e
família acusa ex-namorado

Taiene dos Reis Souza,
de 20 anos, foi morta
com três facadas,
quando voltava do
cinema. Suspeito fugiu
após emboscada

SIMONY GIUBERTI

Simony GiubertiMeiga, alegre e cheia de pla-

nos. Assim foi descrita a
auxiliar odontológica e
estudante Taiene dos Reis Souza,
de 20 anos, por familiares e ami-
gos. Mas na noite de sexta-feira, os
sonhos da jovem foram interrom-
pidos de forma brutal. Ela foi as-
sassinada com três facadas.

O crime aconteceu às 22 horas,
no Bairro de Fátima, em Aracruz.
De acordo com o boletim de ocor-
rência da PM, familiares da estu-
dante afirmaram que quem come-
teu o crime foi o ex-namorado da
jovem, um universitário, de 22. O
nome dele não será divulgado, pois
a Polícia Civil não confirmou o en-
volvimento dele na morte.

Segundo familiares, os dois na-
moraram por quase três anos, mas
a vítima terminou o relaciona-
mento há cerca de um mês. O uni-
versitário não aceitava a separação
e teria começado a perseguir a jo-
vem, buscando reconciliação.

Ainda de acordo com familiares
da vítima, Taiene terminou o na-
moro por causa do ciúme excessivo
do universitário. “Ele ligava para
ela e perguntava onde ela estava o
tempo todo. Se ela falava que estava
em casa, ele ligava para outras pes-
soas da família para confirmar se
estava mesmo”, disse um parente
da jovem, que não se identificou.

Na noite de sexta-feira, a vítima
saiu com um grupo de amigos para
ir ao cinema em um shopping. Fa-
miliares afirmaram que, no mo-
mento em que ela voltava para ca-
sa, Taiene parou por alguns minu-
tos na casa de um colega. “Ac re d i t o
que ele já estava vigiando ela desde
a saída do cinema”, revelou Kelly
Souza, 32 anos, tia de Taiene.

Quando a jovem passava pelo
cruzamento das ruas José Diir e
Guararema, foi morta com duas
facadas no tórax e uma no braço.
Testemunhas viram o universitá-
rio aguardando por ela embaixo de
uma árvore. Ninguém soube infor-
mar se os dois discutiram antes do
suspeito esfaquear a vítima.

Taiene conseguiu correr por al-
guns metros, pediu por ajuda e caiu
perto da casa de um vizinho. Ela
chegou a ser socorrida pelo Corpo
de Bombeiros, mas morreu a cami-
nho do hospital. De acordo com o
boletim da PM, a estudante sofreu
uma parada cardiorrespiratória.

Já o suspeito fugiu de bicicleta e
não foi mais visto. Policiais fizeram
buscas por ele ontem, mas até o fe-
chamento desta edição o suspeito
não havia sido localizado. O caso
foi registrado na 13ª Delegacia Re-
gional de Aracruz.

C R U Z A M E N TO das ruas José Diir e Guararema onde Taiene dos Reis (destaque) foi atacada pelo ex-namorado

Perseguição após fim do namoro

Depois que terminou o relacio-
namento com um universitário, de
22 anos, a estudante Taiene dos
Reis Souza, de 20, começou a ser
perseguida pelo ex-namorado, se-
gundo familiares. Por conta disso,
o pai da jovem a acompanhava até
o consultório odontológico onde
ela trabalhava todos os dias.

“Ele começou a vigiar ela, a se-
guir ela pelas ruas e ela ficou com
medo. Por precaução, o pai dela le-
vava e buscava ela no trabalho, to-
dos os dias. Ele sentia um ciúme
possessivo dela”, relatou uma fa-
miliar da vítima, que pediu que o
seu nome não fosse divulgado.

De acordo com a familiar, na úl-
tima semana, a vítima não teve no-
tícias do universitário. “Uma cole-
ga de trabalho dela até comentou
com ela que ele estava sumido e
que ela estava preocupada por
causa disso. A Taiene respondeu
que também estava preocupada”.
A familiar ainda afirmou que
acredita que o universitário já ti-

vesse planejado o crime. “Eu sem-
pre achei ele estranho. Ele se es-
condia nas ruas para vigiar por on-
de ela estava passando, em quais
lugares ela estava indo. E quando
eles namoravam, ela mal podia
abrir a boca direto que ele ficava
bravo. Era muito ciumento”.

P R ESS E N T I M E N TO

No momento em que foi atacada
a facadas, a vítima gritou por ajuda
e alguns vizinhos foram alertados.
Um carro do Corpo de Bombeiros
foi socorrer a estudante. “A mãe
dela estava em casa e quando ou-
viu o barulho do carro dos bom-
beiros, ela gritou: 'é minha filha'.
Parece que ela teve um pressenti-
mento”, destacou a parente.

Taiene cursava faculdade de
História, mas atualmente tinha
trancado o curso para estudar para
a prova do concurso da Polícia Mi-
litar. Ela também iria começar
cursos para se aperfeiçoar na área
de auxiliar odontológica. Ela e o

WILTON JÚNIOR - 30/08/2017

HOSPITAL São Camilo, para onde Taiene foi levada pelos Bombeiros

universitário chegaram a ficar noi-
vos antes de terminarem o relacio-
n a m e n t o.

“O patrão dela ia pagar os cursos
para ela se aperfeiçoar. A Taiene ti-
nha muita vida pela frente e mui-
tos sonhos. Ela não merecia ter
morrido dessa forma covarde. O
que a gente espera agora é que a
justiça seja feita e que a polícia
consiga encontrar ele”, disse.

O universitário já havia sido de-
nunciado por uma ex, em 2015,
por lesão corporal leve. Ela chegou
a fazer um pedido de medida pro-
tetiva de urgência contra o univer-
sitário. “Ela não estava mais an-
dando sozinha na rua por medo
dele. Ontem (sexta-feira), acho
que ela arriscou porque o ex não
estava dando sinais de vida nos úl-
timos dias”, ressaltou a familiar.

D E P O I M E N TO
“Ela percebeu que
ele não iria mudar”
“Depois que eles terminaram,
Taiene pediu a ele um tempo pa-
ra ver se iria dar outra chance.
Mas ela percebeu que ele não
iria mudar o jeito dele de ser e
terminou de vez. Ela queria se-
guia a vida dela mas ele não dei-
x ava .

A Taiene era uma pessoa ma-
ravilhosa e não estou falando is-
so porque ela morreu. Ela era
mesmo. Ela era muito querida
por todos, uma pessoa alegre e
iluminada. Toda a família está
abalada com o que aconteceu.
Ele tinha ciúme de amigos e ami-
gas, ele queria ser a única pes-
soa na vida dela”.

Familiar da estudante morta

QUEM ERA A ESTUDANTE
Taiene dos Reis Souza
> TINHA 20 ANOS, nasceu em 13 de fe-
vereiro de 1998.

> SONHA em ser policial militar e estu-

dava para concurso da PM.

> TRANCOU A FACULDADE de História
para se dedicar ao trabalho e à prova
da Polícia Militar.

> T R A B A L H AVA como auxiliar de con-

sultório odontológico em Aracruz

> CHEGOU A FICAR NOIVA do suspeito
do crime, de acordo com familiares.
> TERMINOU o relacionamento com o

acusado há um mês.

Ad o l e s c e n t e
esfaqueia
cunhado para
salvar a irmã

Um adolescente, de 17 anos, deu
três facadas no cunhado, um ele-
tricista, de 38, para defender a ir-
mã que era agredida pelo marido,
na noite de sexta-feira, em Carapi-
na Grande, na Serra.

Segundo o adolescente, a irmã
dele, uma dona de casa, 29 anos,
havia sido agredida pelo marido na
manhã de sexta-feira. A ocorrên-
cia da agressão foi registrada pela
vítima no Plantão Especializado
da Mulher (PEM), em Vitória, on-
de ela foi acompanhada do irmão.
O adolescente relatou à polícia
que, enquanto estavam na delega-
cia para registrar a ocorrência, o
eletricista ligou para ele e disse que
o mataria. Assim que a vítima e o
irmão voltaram para casa, o acusa-
do agrediu novamente a mulher.

O agressor segurava a mulher
pelo pescoço e bateu na dona de
casa com um pedaço de madeira.
O adolescente relatou que pegou
uma faca e deu três facadas no ele-
tricista, que correu atrás dele, mas
não conseguiu alcançá-lo. Segundo
a polícia, as facadas atingiram o ros-
to, o peito e a barriga do acusado.

Policiais militares levaram o ele-
tricista ao hospital e o adolescente e
a irmã dele para a 3ª Delegacia Re-
gional da Serra, onde o menor afir-
mou que queria defender a irmã.

A dona de casa confirmou a ver-
são do irmão e o menor foi reinte-
grado à família. O delegado enten-
deu que ele agiu em legítima defe-
sa. O eletricista foi autuado por
ameaça e lesão corporal na Lei
Maria da Penha e por ameaça ao
menor. O acusado está internado
sob escolta policial. Uma fiança foi
arbitrada em R$ 2 mil.

