26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

CAROLINA CORREIA E M P R ES Á R I A

Orientação para reformar

DAYANA SOUZA/ AT

QUEM É

Pr o f i ss i o n a i s
especializados da
TendTudo vão orientar
os clientes a fazerem
a melhor escolha
de acabamentos

Fernando Bianchi

Iniciando as atividades no Espí-

rito Santo com lojas em Vitória
e na Serra, a rede de materiais
de acabamento TendTudo vai
apostar no atendimento personali-
zado para conquistar os capixabas.
De acordo com a diretora de
marketing e comunicação do gru-
po BR Home Centers (BRHC), Ca-
rolina Correia, a TendTudo, con-
trolada pelo grupo, oferecerá
acompanhamento de profissionais
especializados para orientar os
clientes a fazerem a melhor esco-
lha para reformar e construir.

A loja da Serra, com 3 mil metros
quadrados, já está atendendo, en-
quanto a unidade de Vitória será
inaugurada no final de abril.

A TendTudo empregará, no to-
tal, 120 funcionários, nas duas lo-
jas e no centro de distribuição pró-
prio localizado na Serra.
A TRIBUNA – Conte um pouco
sobre sua trajetória profissio-
nal.

CAROLINA CORREIA – Sou eco-
nomista de formação, comecei a
trabalhar muito cedo, desde os 13
anos de idade, em um negócio da
família. Aos 19 entrei no mercado
de trabalho, com a faculdade, tra-
balhava e estudava. Com 20 anos,
entrei em uma empresa multina-
cional de bebidas, fui estagiária por
um ano e logo efetivada. Tive pou-
co tempo de estágio, foi só um ano.
> Como chegou ao cargo na
BR Home Centers?

Aos 25 anos me tornei gerente
de departamento de marketing da
multinacional onde trabalhava.
Fiz MBA em marketing, fiz espe-

“ A reforma e

manutenção de
um imóvel também faz
parte da valorização do
patrimônio, além da

questão estética”
Curiosidades
Da n ç a
Carolina contou que dançou

balé até os 17 anos.

Carolina Correia
> IDADE: 41 anos
> CIDADE NATAL: Rio de Janeiro
> ESTADO CIVIL: s o l t e i ra
> FILHOS: um
> VIAGEM DOS SONHOS: Israel, África

do Sul, Egito e Japão

> TIME: Fluminense
> PRATO PREFERIDO: culinária medi-

t e r râ n e a

> RELIGIÃO: c at ó l i c a

“Est a m o s

e metais”

oferecido pela rede?

co n ce n t ra d o s

no acabamento. Pisos
e revestimentos, pintura,
iluminação, louças

Temos o propósito de sermos
especialistas em acabamentos. A
gente sabe que todo brasileiro faz
obras, e obra sempre é um mo-
mento delicado, ninguém faz uma
obra 100% feliz, porque sempre
tem muitos percalços e dores de
cabeça.

Então, em tudo o que pudermos
ajudar o cliente a facilitar a sua vi-
da, a gente quer conseguir. A gente
sabe que o sonho de todo brasilei-
ro é sua casa. A casa é um local
muito importante para o brasilei-
ro, é onde ele quer estar bem, ofe-
recer o melhor para sua família,
tem um componente emocional
muito grande.
> Quais são os principais pro-
dutos da TendTudo?

Estamos concentrados no acaba-
mento. Pisos e revestimentos, pin-
tura, iluminação, louças e metais, e
tudo o que é necessário para esses
materiais. Não temos utilidades
para o lar, decoração e produtos de
início de obra, como cimento.

Concentramos nosso negócio
nesse nicho para termos profundi-
dade. Fora isso, temos consultores
em nossas lojas. Hoje, só 9% dos
brasileiros fazem obras acompa-
nhados de um arquiteto. A maioria
faz obra por conta própria.

O consultor tem a função quase
de um médico, de acompanhar o
cliente e entender o que eles está
construindo e reformando para
oferecer a melhor opção dentro do
que ele está fazendo.
> Quantos funcionários a rede
terá no Estado?

Temos 120 funcionários nas
duas lojas e no centro de distribui-
ção. Temos também a expectativa
de gerar 50 empregos indiretos. A
nossa mão de obra é toda capixaba.
A loja da Serra já funciona, e a de
Vitória abrirá no final de abril.
> Há perspectiva de expansão
para outras cidades?

Por enquanto vamos maturar o
mercado. São duas lojas bem gran-
des, a da Serra tem 3.000 m2, e a de
Vitória 2.300m2. Primeiro vamos
entender o mercado. A expansão
não é o nosso foco imediato, mas
não é descartada. Sempre olhamos
essa possibilidade.

CAROLINA CORREIA disse que a TendTudo tem o propósito, entre outros, de ser especialista em acabamentos

Tra j e t ó r i a Loja na Serra já funciona, e em Vitória abrirá em abril

INÍCIO

D ESA F I O

F U T U RO

Graduada em Economia,

Carolina atuou em

multinacionais e grandes

empresas do País.

Juntou-se ao grupo

BR Home Centers para

integrar a expansão

da rede de lojas.

cialização em Paris, e fiquei nove
anos nessa empresa.

De lá, fui trabalhar com a Duty
Free, de varejo de aeroportos, como
gerente de desenvolvimento, e de-
pois fui convidada para fazer parte
do time de executivos que começou
os negócios do Outback e Starbucks
no Brasil, e fiquei com eles alguns
anos. Então fui convidada para fa-
zer parte do Club Med, e fiquei com
eles por cinco anos.

Depois, em 2017, resolvi tirar um
ano “sa b át i co ”. Queria um tempo
para mim, minha família e meu fi-
lho. E aí, a BR Home Centers me

convidou para estar junto com eles
nesse momento de expansão da
empresa, e estou lá desde janeiro.
> O que você destaca como o
diferencial da sua carreira, sem-
pre em grandes empresas?

Acho que uma visão ampla de
negócios, acreditar no Brasil como
um mercado consumidor impor-
tante. Por mais que o País passe
por crises, consegue sempre se re-
cuperar. Admiro muito as empre-
sas nacionais que mesmo nos mo-
mentos de dificuldade focam em
expansão e desenvolvimento.

Nós, como executivos e empre-

Empresária gosta de atividades esportivas

Viagens
Um dos hobbies é viajar. Carolina
ainda quer conhecer lugares como
Japão e Egito.

Espor tes
A empresária disse que sempre pra-

ticou esportes, como o handebol.

Ingressando no Estado
com a TendTudo, o grupo

quer oferecer serviço
diferenciado no ramo.

“A casa é um local

muito importante
para o brasileiro, é onde
ele quer estar bem.
Tem um componente

emocional grande”

sários, temos que apoiar o desen-
volvimento e o crescimento do
Brasil, então sempre que eu posso
de alguma forma participar disso,
para mim é um prazer e uma hon-
ra. É o País que nós queremos dei-
xar para os nossos filhos, as nossas
futuras gerações.
> Quais são os desafios da che-
gada da TendTudo ao Espírito
Santo?

O desafio sempre é você enten-
der o mercado consumidor onde
está entrando e tentar oferecer o
melhor que pode a esse mercado.
A TendTudo é uma marca de 30
anos, que tem uma trajetória mui-
to grande no Brasil. O Espírito
Santo faz parte dessa expansão.

Teremos que aprender os gostos
dos capixabas, há coisas que são
muito particulares de cada merca-
do. Mas fazemos muitas pesquisas,
ouvimos muito o cliente, e temos
certeza de que vamos conseguir
oferecer o melhor ao capixaba.
> Qual vai ser o diferencial

