14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

Jovens talentos da concertina

Tradicional instrumento
da cultura pomerana, a
concertina ganha cada
vez mais adeptos entre
crianças, adolescentes
e jovens no Estado

Iago Miranda

IAGO MIRANDA

D ESTAQ U ES

IAGO MIRANDA

DOMINGOS MARTINSQuem olha apressadamente,

pensa que é sanfona ou até
acordeon, mas basta ouvir
com atenção, por alguns segundos,
para distinguir algo de diferente. A
concertina, instrumento predomi-
nante na cultura pomerana, tradicio-
nalmente encontrada em casamen-
tos e bailes típicos na região Serrana,
vem ganhando cada vez mais força
com o interesse de jovens talentos,
inspirados na tradição familiar.

O trio de amigas Gabriela Ott, de
15 anos, Viviane Schwambach, 12,
e Glenda Schroeder, 14, de Domin-
gos Martins, com apoio dos pais,
buscaram meios para dar os pri-
meiros passos no instrumento há
cerca de três anos. Hoje, já fazem
shows em bailes, aniversários e
festivais próximos.

“Logo que comecei a aprender,
fiquei com medo. Eram muitos bo-
tões para a minha cabeça. Mas de-
pois que peguei o jeito, fiz apre-
sentação em Ibiraçu, Baixo Guan-
du, Itaguaçu e muitos outros luga-
re s ”, conta Glenda, que tem vonta-
de de seguir carreira e gravar CD.
A colega Gabriela explica que a
concertina costuma ser melhor
apreciada em ambientes pomera-
nos, pois as músicas, na maioria
das vezes, dispensam vocalista.

“O som da concertina é feito pa-
ra dançar. É muito bonito, mais
doce que o do acordeon, na minha
opinião”, comenta.

“Antigamente, era o principal
instrumento e até hoje é o mais
procurado para festas nas comu-
nidades do interior, em Domingos
Martins, Laranja da Terra e Santa
Maria de Jetibá”, relata Viviane.

P R O D U ÇÃO

Nas mãos do artesão, madeira,
papelão, paletas de aço e chapas de
alumínio, aos poucos, vão ganhan-

do formas sonoras. “São necessá-
rios de oito a dez meses para que
fique pronta”, explica Angelino
Zaager, 67, músico, professor e fa-
bricante de concertina.

Atualmente, os modelos produ-
zidos por ele saem com 28 botões
no lado direito e 23 no esquerdo.
Além de não possuir teclas, como
o acordeon, outra peculiaridade
são os tons. Ao abrir o fole, sai uma
nota e ao fechar, outra. Um desafio
a mais pra quem quer aprender.

O empenho vem gerando bons
frutos. Tão presente em meio aos
imigrantes pomeranos, como o
bolo ladrão, os biscoitos caseiros, o
café colonial e a língua, a concerti-
na, na contramão da globalização,
vem se consolidando dia após dia
graças à força da juventude.

LEANDRO FIDELIS - 03/07/2016

CONCERTINA produzida pelo músico e professor Angelino Zaager

AS AMIGAS Viviane, de 12 anos, Glenda, 14, e Gabriela, 15, se apresentam em bailes, aniversários e festivais

LEANDRO FIDELIS - 03/07/2016

ANGELINO
ZAAGER, de
67 anos, ajuda
a manter
a tradição,
p ro d u z i n d o
a concertina
e ensinando
a tocar o
instrumento

Tradição sobrevive na
região Serrana do Estado

O gerente de Cultura da Prefei-
tura de Santa Maria de Jetibá, o
músico Renato Strelow, 28, diz que
a concertina acompanha a cultura
pomerana desde os primeiros imi-
grantes, sendo a responsável por
trazer alegria ao dia a dia sofrido
do início da colonização.

“A concertina é mais que um
mero instrumento, é um símbolo
vivo da nossa cultura”, defende.

Segundo ele, não há registros de
produção industrial do instru-
mento na Europa depois da Se-
gunda Guerra Mundial, mas em
Melgaço, no interior de Domingos
Martins, onde predomina a cultu-
ra pomerana, ainda é possível en-
contrar alguém que produz arte-
sanalmente a concertina.

Trata-se de Angelino Zaager, de
67 anos, que, além de produzir os
instrumentos, já ensinou 132 alu-
nos a tocar.

“Para aprender, a primeira coisa

é ter bom comportamento; depois,
interesse e amor pela cultura. Uns
levam poucos meses para apren-
der; outros, alguns anos”, explica.
Diante da escassez de investi-
mentos no incentivo à cultura, e
com o número de tocadores dimi-
nuindo ano a ano, Angelino tomou
a iniciativa de ensinar a tocar o ins-
trumento na própria casa ou em
pequenos núcleos nos municípios
vizinhos – na maioria das vezes,
sem receber nada.

Atualmente, um dos netos acom-
panha os passos do avô aprenden-
do a fabricar a concertina.

“Os antigos seguraram a barra
por muitos anos, mas agora, com
esse trabalho de base, estamos
vendo o florescimento de muitos
jovens músicos, o que garante que
a cultura vai continuar”, pontua
Angelino, que tem convites para se
apresentar, junto com os alunos,
até em Rondônia.

Gravou CD e DVD
Em 2016, Daniela Kuhn, 20,
tornou-se a primeira mulher do
Estado a gravar CD e DVD com
músicas ao som da concertina.
Proveniente de Tijuco Preto, co-
munidade tradicional de Domin-
gos Martins, desde os 15 anos,
ela percebeu que tinha o dom.

“Os idosos curtem muito a
concertina, pois se lembram dos
seus pais pomeranos. Eles são
muito animados para dançar”,
comenta. O seu ex-professor,
Angelino Zaager, é só elogios pa-
ra Daniela: “Ela era uma aluna
muito sabida, atenciosa e guar-
dava tudo na memória”.

IAGO MIRANDA

Instrumento de ouro
O músico Rogério Schaeffer,
24, de Santa Maria de Jetibá,
realiza em torno de 60 shows
por ano. “A concertina tem um
som choroso. É muito melhor
que o acordeon”, brinca. Desde
os 14 anos foram dezenas de ca-
samentos pomeranos, aniversá-
rios e outros eventos culturais. O
sonho do jovem é preparar no-
vos tocadores como forma de
defender a cultura herdada dos
familiares. “Para mim, a concer-
tina vale ouro”, disse.

IAGO MIRANDA

Prazer em tocar
Em apenas três anos, o fun-
cionário público Emerson Júlio
Ulig, 21, não só aprendeu, como
se tornou músico profissional de
concertina. “Meu avô tocava. Ti-
ve vontade, aprendi e hoje tenho
renda extra com shows”, revela.
Natural de Laranja da Terra,
ele é responsável por animar os
encontros da terceira idade no
município, mas também se apre-
senta com frequência em festi-
vais e casamentos. “A sensação
de prazer ao tocar é muito gran-
de. Precisa amar o que faz”.

