8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

ANTONIO MOREIRA/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Páscoa 2018
“As depressões” terão ainda que esperar. Hoje, Do-

mingo de Páscoa, quero trazer aqui um pouco do
sentido desta festa que, como outras, parece ter ti-
do atualmente seu significado reduzido à explosão do consu-
mo do chocolate transformado em cobiçados ovos.

ÔNIBUS do sistema municipal de Vitória: wi-fi funcionou de outubro de 2016 até novembro do ano passado em 20 veículos

QUE FIM LEVOU?

Internet de graça sem
previsão nos ônibus

Empresa encerrou a
fase de testes do sinal
de wi-fi nos coletivos,
mas projeto não foi
à frente por falta
de patrocinador

Lorrany MartinsO s passageiros dos ônibus

municipais de Vitória não
vão poder contar com sinal
de internet de graça dentro dos co-
letivos, pelo menos por enquanto.
Isso porque não há previsão para
que o wi-fi volte a funcionar, de
acordo com a empresa prestadora
do serviço.

Desde novembro do ano passa-
do, o serviço de internet grátis nos
ônibus de Vitória não está mais
funcionando. Segundo a empresa
Mantis Tecnologia, responsável
por fornecer o serviço, o período

SAIBA MAIS

de teste se encerrou.

“Foram 11 meses de cobertura
wi-fi totalmente gratuita para os
usuários dos ônibus da capital.
Concluímos nossa fase de teste em
Vitória em novembro. Como é um
serviço custeado totalmente pela
empresa de tecnologia, sem custos
para prefeitura ou para as empre-
sas de ônibus, dependemos de pa-
trocínio para fornecer o serviço”,
explicou a gestora de Marketing
da empresa, Luiza Stefanini.

De acordo com ela, o  projeto
Neobox Vitória atendeu mais de
725 mil usuários do transporte co-
letivo. O serviço, que começou a
funcionar em outubro de 2016, foi
oferecido em sete linhas munici-
pais diferentes, com um total de 20
veículos. Mas hoje está direciona-
do para os mercados de São Paulo
e Rio de Janeiro.

“Não há previsão para os nossos
serviços voltarem a Vitória. No en-
tanto, isso pode acontecer, caso
haja patrocinadores interessados

Conexão de até 50 pessoas

em fazer propaganda no serviço”.
A Prefeitura de Vitória infor-
mou, por meio da Secretaria de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana de Vitória (Se-
tran), que o serviço ainda pode ser
fornecido aos usuários. No entan-
to, isso depende de interesse da
própria empresa ou outras que se
i n t e re s s a re m .

Em nota, a prefeitura disse que
autorizou o serviço nos ônibus. “ A
Setran informa que autorizou a
empresa a instalar equipamentos
para disponibilizar wi-fi gratuito
aos passageiros do transporte co-
letivo. O órgão informa que há
possibilidade do serviço voltar a
ser oferecido, mas depende das
e m p re s a s ”.

No entanto, para quem quiser
aproveitar internet gratuita, a Se-
tran informou também que a pre-
feitura oferece wi-fi de graça em
mais de 200 pontos espalhados
pela cidade, como praças, par-
ques e praias, entre outros.

D I V U LG AÇ ÃO

O sistema
> CHAMADO NEOBOX VITÓRIA, o siste-
ma de internet funcionava como um
roteador wi-fi de longo alcance, per-
mitindo a conexão de até 50 pessoas
s i m u l ta n e a m e n t e .

> A REDE CAPTAinternet via 3G ou 4G e
a velocidade de download era de, pe-
lo menos, 256 kbps por pessoa. Mas
essa velocidade variava conforme a
demanda de acesso.

> O APARELHOque levava o serviço pos-
sui ainda um sistema GPS, que oferece

a localização exata do veículo. O rotea-
dor é homologado pela Agência Nacio-
nal de Telecomunicações (Anatel).

> PARA ACESSAR pela primeira vez, o
usuário tinha de fazer o cadastro em
uma página de login para poder nave-
gar. No segundo acesso, era necessá-
rio apenas colocar o e-mail e senha.
> O SERVIÇO ERA oferecido nas linhas
211, 184, 310, 290, 164, 121 e 110, num
total de 20 veículos.

Fonte: Mantis Tecnologia.

CELULAR com acesso a wi-fi público

Atualmente, a Páscoa que co-
memoramos, País que somos de
população majoritariamente
cristã, é a da ressurreição de Je-
sus de Nazaré, que havia sido
morto na cruz. É a que significa a
passagem da morte para a vida
que seria eterna, e a vitória con-
tra tudo o que fere e mata a vida.
Contudo, a origem da Páscoa
remonta a aproximadamente
1.200 anos antes de Cristo.

Festa particular, ela comemora,
para os judeus, a origem de Israel
quando da liberta-
ção de seu povo es-
cravizado no Egito.
A palavra Páscoa,
portanto, tem a sua
origem no hebraico,
“pe ss ac h”, que sig-
nifica “passagem”.

Então, para além
da festa do consu-
mo, em suas origens,
“Pás coa ” implica ri-
tual, história e me-
mória, dimensões
da vida que têm per-
dido sua força sim-
bólica, em nossos
tempos, em nome
do consumo.

A pergunta que
surge, pois, é a se-
guinte: o que teria a
ver essa perda de
potência simbólica,
do significado dos
rituais e das come-
morações, com a ex-
plosão do ódio e da
violência sem limi-
tes com as quais te-
mos nos deparado
em nosso cotidiano?

A palavra
Pá s c o a
tem a sua
origem no
h e b ra i c o ,
“p e ss a c h ”,
que significa
“p a ss a g e m ”

Sabemos, igualmente, que o
mal, a violência, o ódio, nos habi-
ta a todos, sem exceção.

Ele está em nossa cotidiana
agressividade, em nossa cólera
diária presentificando-se em
nosso tom de voz, em nosso olhar,
em nosso desejo de dominar,
controlar e explorar o outro, em
nossos gritos e silêncios, em nos-
sas respostas atravessadas ou na
falta delas, e até em nossos insus-
peitos gestos de gentileza ou es-
cancaradas falsas amabilidades.

Mas não se enga-
nem, o ódio jamais
nos abandonará, e
não há nada de mais
arrogante e odiento
em um ser humano
que não poder reco-
nhecer em si esse
afeto, essa paixão
que nasceu com
nossa humana con-
d i ç ã o.

Então, se assim é,
por que não permi-
tir que ele se satisfa-
ça, que corra livre
em busca de um ob-
jeto que o sacie, esse
nosso ódio ances-
tral, inevitável?

A resposta é que
se assim fosse, nós,
humanos, nos des-
truiríamos com a ve-
locidade dos mísseis
atômicos que fomos
capazes de inventar.
Por isso, não é o ódio
que deve ser proibi-
do, até porque, isso
seria impossível.

Quero trazer, aqui, na verdade,
uma reflexão sobre o que um dos
primeiros filósofos do humanis-
mo renascentista, Nicolau de Cu-
sa, classificava, junto com o amor
e a ignorância, uma das paixões
humanas, a saber, o ódio.

Mesmo que pareça estranho
falar dele justo na Páscoa, uma
vez que esta significa alegria, co-
m e m o ra ç ã o.

Mas, talvez, refletir sobre sua
origem e sentido nos permita pen-
sar um pouco a razão pela qual te-
mos experimentado, de muitas
formas, explosões de ódio e vio-
lência, sintoma social em tempos
sombrios: do terrorismo, suicí-
dios, assassinatos, da corrupção às
flechadas virtuais nas redes so-
ciais e na intimidade das famílias.
Ora, sabemos que a História do
homem é aquela de suas guerras e
lutas, de seu “combate infindável
pela paz”, visto que esta jamais
constituiu um estado eterno.

O que é necessário, em qual-
quer momento da História, são
as leis simbólicas que, em vigor
no social e uma vez transmitidas
aos sujeitos em sua particulari-
dade, ou bem nos permite trans-
formá-lo ou bem nos permite re-
nunciar a ele; renunciar a gozar, a
nos satisfazermos, com o ódio.

Portanto, não é odiar o que é
proibido, mas sim “manter-se no
gozo do ódio” (J-P Lebrun).

Nesse sentido, os rituais, as his-
tórias que contamos, a educação,
que implica mais a transmissão
de valores que a “preparação pa-
ra o sucesso”, são essenciais no
sentido de encontramos uma
“passagem” do ódio à outra coisa
que não seja o impulso gozoso de
destruir o outro. Feliz Páscoa,
querido leitor!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

