28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

REINTEGRAÇÃO SOCIAL

Sucesso profissional após prisão

Ex-presidiários ganham
destaque no mercado
de trabalho e investem
no próprio negócio,
conseguindo lucro de
até R$ 5 mil por mês

KADIDJA FERNANDES/ AT

Verônica Aguiar

“Aquele que jamais errou,

que atire a primeira pe-
d ra ”. O ensinamento de
Jesus Cristo, muitas vezes, não é
seguido e há, ainda, muito precon-
ceito com quem um dia errou, foi
condenado e cumpriu sua pena.

Histórias de regeneração e supe-
ração, porém, não faltam no Espíri-
to Santo. E A Tribuna mostra a vi-
da de alguns ex-presidiários que,
hoje, são profissionais de sucesso.
É o caso do empreendedor Hebert
Siqueira Santiago, de 31 anos.

Quem anda de ônibus na Grande
Vitória, certamente, já observou a
presença de vendedores das cha-
madas balas-bombom. O que pou-
ca gente sabe é que muitos desses
produtos são feitos por Hebert.

Ele contou que foi condenado por
furto e assalto e, agora, está em liber-
dade condicional. Como alternativa
de trabalho, abriu o próprio negócio:
“Tinha uma vida no crime, e hoje me
re inve ntei ”, disse ele, que começou
vendendo a bala em ônibus.

Depois, conheceu um rapaz no
coletivo que fazia o produto em
casa e decidiu seguir o exemplo.
Procurou uma receita na internet,
viu o custo do material, fez os cál-
culos para ver se compensava e fi-
cou uma semana tentando prepa-
rar a receita até acertar.

“Hoje seis pessoas trabalham co-
migo na produção, e vendo 20 mil
balas por semana para cerca de 20
revendedores. Cobro R$ 26 por ca-
da 100 unidades. Consigo lucro de
R$ 4 a R$ 5 mil por mês”, calculou.
Ele destacou que o diferencial
do seu produto é que as balas são
lacradas. Sobre quem compra dos
revendedores, nas ruas ou no ôni-

HEBERT SANTIAGO produz balas-bombom que costumam ser vendidas dentro dos ônibus: hoje ele tem seis ajudantes e faz 20 mil unidades por semana

THIAGO COUTINHO/AT

bus, ele disse: “Os compradores
dão oportunidade para mim e para
quem vende ou ajuda a fabricar.”

Ele lembrou que hoje é difícil ter
uma chance de emprego. “Não estu-
dei, esse conhecimento me faz falta.
Além disso, há o preconceito por
causa da condenação”, desabafou.

“Quem compra está

gerando trabalho
tanto para mim quanto
para quem está
vendendo ou me

ajudando a fabricar”

Hebert Siqueira Santiago, de 31 anos,
ex-detento e empreendedor

FACULDADE É O OBJETIVO
Ele foi promovido duas vezes
Quem também está se destacando como
profissional é Fernando Barbosa de Paula
Teixeira, de 38 anos, que começou a trabalhar
na Argalit em 2015, quando cumpria pena no
regime semiaberto, por tráfico interestadual.
“Pensei: Vou fazer o melhor, porque quando
receber o alvará posso vir aqui pedir uma opor-
tunidade de emprego”. Hoje, ele já cumpriu
sua pena de 9 anos e trabalha na empresa.

Começou na limpeza da área de produção e
foi promovido duas vezes. Hoje é o operador e
responsável pela produção de 27.500 litros de
tintas por dia. “Eu sempre perguntava como
era operar a máquina, dizia que queria uma
chance. Gosto do que faço. Me sinto bem. Mas
quero mais, quero fazer uma faculdade.”

Apoio a quem já cumpriu a pena

No Estado há iniciativas de
apoio a quem sai da prisão, seja por
meio de empresas particulares,
que oferecem oportunidades de
emprego, ou por meio do Escritó-
rio Social, por exemplo.

Este último fica no Centro de Vi-
tória e oferece atendimento para
auxiliar no processo de reintegra-
ção e de convívio na sociedade.

Nesse espaço, os ex-detentos são
atendidos por uma equipe multi-
disciplinar, que define um plano
individual de reintegração social
para cada um deles.

A partir da elaboração desse pla-
no, os egressos podem contar com
orientação vocacional, encami-
nhamento para serviços de assis-
tência à saúde, psicossocial, quali-
ficação, capacitação, encaminha-
mento profissional e educacional,
de acordo com suas necessidades.

DIVULGAÇÃO / SEJUS

CA PAC I TAÇÃO
de detentos
pelo Escritório
Social, no
centro de
Vitória

“Por meio dele é feito um acom-
panhamento e são oferecidas op-
ções de capacitação para que o ci-
dadão seja absorvido pelo merca-
do. Quanto mais opões, mais fácil é
a reinserção social”, afirmou o se-
cretário de secretário de Estado da
Justiça, Walace Pontes.

H I STÓ R I C O

Inaugurado em abril de 2016, o
projeto já realizou 11,7 mil atendi-
mentos, a 3,8 mil egressos e seus
f a m i l i a re s.

O Escritório Social funciona sob
supervisão do Conselho Nacional
de Justiça (CNJ).

E N T E N DA

Chance de reduzir tempo na cadeia
Condenação
> É A SENTENÇAfinal em que o juiz ou o
tribunal reconhece o réu como cul-
pado e lhe impõe uma pena.
Regime fechado
> O DETENTO é encaminhado ao regi-
me fechado em caso de condenações
a partir de oito anos de reclusão.

> ALÉM DISSO, ele tem o benefício de
reduzir o tempo de pena através do
trabalho: cada três dias trabalhados
é um dia a menos de prisão.

> PARA PROGREDIR PARA o semia-
berto, ele precisa cumprir um sex-
to de sua pena e ter bom compor-
tamento atestado pelo diretor do
presídio.
Regime aberto
> O REGIME aberto é para pessoas
condenadas a até quatro anos, sem
que tenham reincidência de crime.
> O DETENTO deve trabalhar, estudar
ou exercer qualquer outra atividade
autorizada durante o dia e recolher-
se à noite em casa de albergado ou
na própria residência.

Fonte: Pesquisa AT.

> NESTE CASO, ele fica preso e são de-
finidas quantas horas por dia de tra-
balho e de sol poderá ter.
Regime semiaberto
> NÃO SENDO CASO DE REINCIDÊNCIA,
o regime semiaberto é para conde-
nações entre quatro e oito anos.

> A PESSOA pode trabalhar e estudar
fora da prisão durante o dia, mas de-
ve retornar à noite.

