4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

FOTOS: WILTON JUNIOR

EQUIPES da Polícia Civil e do Corpo de Bombeiros trabalham na casa da família Alves, onde ocorreu o incêndio que matou crianças, no centro de Linhares

TRAGÉDIA EM LINHARES

“Perícia será peça-chave”,
afirmam especialistas

Com prisão do pastor
por alterar cena do
crime, juristas dizem
que trabalho minucioso
de peritos será
essencial no caso

Para juristas, as perícias que

estão sendo feitas tanto na
casa da família Alves, em Li-
nhares, quanto nos corpos dos ir-
mãos mortos após incêndio, serão
a peça-chave para elucidar o que
ocorreu na noite do último dia 21.
A única testemunha é o pastor
George Alves — pai de Joaquim, de
3 anos, e padrasto de Kauã, 6, —
que está preso temporariamente
acusado de alterar a cena das mor-

tes. Isso dificulta, inicialmente,
qualquer tipo de conclusão prévia.
“A partir da prisão do pastor e pe-
los fundamentos alegados, perce-
be-se a dificuldade em averiguar os
fatos. A perícia será uma peça fun-
damental para o esclarecimento”,
frisa a advogada Karina Nunes.

Segundo a especialista, no caso
específico ocorrido no Norte do
Estado, a perícia é urgente.

“Não tem como ser de outra for-
ma. A perícia vai levantar indícios
na cena do crime com uso de lumi-
nol (substância que aponta a pre-
sença de sangue no ambiente) e co-
mo as crianças ficaram presas. Um
pai em desespero pode até derru-
bar uma parede para salvar os fi-
lhos. Tem que saber o que aconte-
ceu, se ele entrou em choque ou se
não tinha como socorrer”.

Além da perícia no local do in-
cêndio, os corpos das crianças
também estão sendo analisados,
mesmo sendo encontrados em
meio ao incêndio que tomou conta
do quarto onde dormiam.

“Perícia médica mesmo em al-
guns casos consegue apontar se as
vítimas sofreram algum tipo de le-
são. Os médicos costumam dizer
que o 'corpo fala' e conseguem ter
todas as informações sobre como
ocorreu a morte”, explicou o advo-
gado Rivelino Amaral.

Segundo os juristas, a incidência
de fogo no local da morte dos ir-
mãos pode sim apagar alguns ves-
tígios importantes.

“Fogo é a melhor forma de enco-
brir evidências porque apaga
grande parte de vestígios. Veja o
caso do jornalista Tim Lopes

(morto em 2002 no Rio de Janei-
ro )”, explicou o advogado Chris-
tiano Menegatti.

Ele ainda ressaltou que há, pela
legislação, cinco tipos de provas
que podem ditar a linha de investi-
gação e até mesmo auxiliar na
conclusão do caso: testemunhal,
documental, pericial, interrogató-
rio e inspeção judicial.

“A conclusão vem de um conjun-
to probatório. Não há análise isola-
da, mas levando em consideração
indícios que apontam na mesma
direção. A perícia nesse caso será
peça- chave”, estimou Menegatti.

Porém, a análise pericial leva
tempo até resultar em um laudo.
“É uma situação muito delicada.
Por isso, ao meu ver, a perícia está
sendo feita de forma minuciosa”,
reforçou Karina.

P R OVAS
Te s t e m u n h a l
Q u a n d o  u m a
pessoa presen-
ciou um crime ou
acidente e pode
relatar o que viu e
ouviu antes, du-
rante ou depois do
ocorrido. Quando há mais de uma pes-
soa, seus relatos são cruzados a fim de
conseguir elucidar de forma melhor o
que aconteceu.
I n t e r ro ga t ó r i o

É o depoimento
de uma das partes
envolvidas que vai
apresentar a sua
versão quanto aos
fatos. Pode ser fei-
to mais de uma vez
com as mesmas pessoas, a fim de en-
contrar algum tipo de contradição ou
alegação fraca.
D o c u m e n ta l
Quando são re-
colhidos todos do-
cumentos — p a-
péis ou até mesmo
rascunhos — que
possam ajudar a
elucidar o ocorri-
do. Podem estar no local do crime ou,
até mesmo, em outros lugares com al-
guma relação. As conversas de What-
sApp e e-mail também se enquadram
nesta categoria.
Pe r i c i a l

É necessária no
caso que deman-
dar evidências
mais profundas
como, por exem-
plo, DNA ou pre-
sença de impres-
sões digitais no local do crime. São
provas tecnocientíficas ligadas à
áreas específicas: médica, bioquími-
ca, engenharia, entre outras.
Inspeção judicial
Quando o juiz
comparece ao lo-
cal do crime e, com
os próprios olhos,
faz as suas cons-
tatações. Não tem
intermediário en-
tre os fatos e aquele que tem a função
de julgar. No Brasil, é raramente usada
devido à pouca quantidade de juízes e
à grande demanda na Justiça.

Fo n t e : advogados e especialistas

CASOS ELUCIDADOS POR PERITOS

KADIDJA FERNANDES - 11/10/2017

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL/AL

REPRODUÇÃO DE TV

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL/SP

REPRODUÇÃO DE TV

Thayná Andressa
Foi o exame de DNA que com-
provou que a ossada encontrada
em Viana, dia 10 de novembro, era
da menina Thayná Andressa. Exa-
mes mostraram que ela não mor-
reu afogada. Acusado pelo crime,
Ademir Ferreira está preso.

PC Farias
O empresário Paulo César Fa-
rias e a namorada Suzana Mar-
colino foram encontrados mor-
tos em Maceió, em 1996. A perí-
cia afastou hipótese de crime
passional e concluiu por assas-
sinato. Caso ainda não julgado.

Isabela Nardoni
Em 29 de março de 2008 Isa-
bella Nardoni, 5 anos, foi morta e
lançada da janela de um prédio,
em São Paulo. A perícia consta-
tou sangue no carro da família e
na casa. O pai e a madrasta da
menina foram condenados.

Von Richthofen
Manfred e Marísia Von Rich-
thofen foram mortos em 2002,
em São Paulo, a golpes de barra
de ferro. A versão da filha do ca-
sal, Suzana, era incompatível
com o laudo da perícia. Ela e dois
cúmplices foram condenados.

Tim Lopes
Foi a perícia que constatou,
em 2002, que o corpo encontra-
do no cemitério clandestino no
Complexo do Alemão era o do
jornalista Tim Lopes. Ele investi-
gava o tráfico de drogas e a ex-
ploração sexual de menores.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Luiz Fernando Brumana, Tais de Hollanda, Simony Giuberti, Wilton Junior.

