VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Robô entrevistou 1,4 milhão
de candidatos a emprego

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Trabalho de seleção
de pessoal que antes
levava uma semana
passou a ser feito em
uma hora por um
sistema operacional

SÃO PAULOO robô russo Vera entrevistou

1,4 milhão de solicitantes de
emprego, uma mostra da
força que a inteligência artificial
ganhou no mundo do trabalho.
Mas este fenômeno não está isento
de conflitos éticos.

Antes de criar o "Robô Vera", a
start-up russa Stafory tinha um
exército de pessoas para encontrar
novos talentos.

Mas, desde janeiro de 2017, é um
programa informático que se en-
carrega desta função, através de li-
gações telefônicas nas quais faz
sempre as mesmas perguntas, para
encontrar candidatos para postos
pouco qualificados. Segundo a
Stafory, este trabalho, que antes le-
vava uma semana, agora é feito em
uma hora.

"Robô Vera" tem 200 clientes,
incluindo multinacionais como a
Ikea. "As pessoas são mais hones-
tas com um robô, lhe dizem coisas
que não diriam a uma pessoa", diz
Alexéi Kostarev, cofundador da
e m p re s a .

Quem também utiliza inteligên-
cia artificial é a plataforma ameri-

“As pessoas são

com um robô, lhe dizem
coisas que não diriam

mais honestas

IMAGEM DE VERA: robô russo faz entrevista por telefone a candidatos a emprego e usa as mesmas p e rg u n ta s

cana de recrutamento ZipRecrui-
ter. Cada oferta é publicada simul-
taneamente em uma centena de
sites e redes sociais, enquanto o al-
goritmo notifica imediatamente os
candidatos mais pertinentes entre
seus 10 milhões de assinantes.

A empresa que busca candidatos
recebe uma lista com os melhores.
"O algoritmo é tão sofisticado
que é impossível saber a posteriori
como foi feita a seleção", explica
Ian Siegel, diretor executivo da Zi-
pRecruiter. "Mas o nível de satisfa-

ção é muitíssimo mais alto que
com o método tradicional."

Siegel garante que o algoritmo
leva em conta os preconceitos que
um empregador pode ter na hora
de contratar e que tenta corrigi-
los. "Todos estes algoritmos apren-
dem com base em decisões huma-
nas, de modo que existe um risco
de que institucionalizem estes
preconceitos", explica.

critérios para contratar mudaram
com o tempo e outras habilidades
passaram a ser consideradas.

"Cada vez há mais ferramentas
novas, por exemplo para detectar
as emoções no rosto", explica Lau-
rent da Silva, diretor-geral da Ba-
denoch & Clark e da Spring, subsi-
diárias da Adecco dedicadas à
contratação de executivos.

Alexéi Kostarev, cofundador da Stafory

a uma pessoa”
Aparelho contra mal de Parkinson

A tendência é criar programas
capazes de detectar qualidades
ainda mais subjetivas, já que os

As máquinas podem se ocupar
da seleção inicial, "mas a transação
final será feita durante um encon-
tro", afirma.

SANTIAGO, CHILE

Um jovem grupo de pesquisado-
res chilenos, liderados pelo enge-
nheiro Felipe Nagel, apresentou

nesta semana seu último trabalho,
“Gra ce ”, um dispositivo capaz de
eliminar o tremor das mãos asso-
ciados ao mal de Parkinson e ao
tremor essencial sem necessidade

P ES Q U I SA D O R ES
durante teste
com o “G ra c e ”,
d i s p o s i t i vo
capaz de
eliminar o
tremor das
mãos sem
cirurgias e
sem o uso de
medicamentos

de operações, nem fármacos.

O projeto, que se encontra na fa-
se final, foi apresentado pela Fun-
dação Imagem do Chile. A equipe
procura aperfeiçoar o seu funcio-
namento, reduzir seu tamanho e
aumentar sua autonomia antes de
lança-lo no mercado americano,
onde já tem a patente registrada.

O pesquisador Felipe Nagel foi
motivado a iniciar a pesquisa por
conta da situação do seu pai, um
ex-cirurgião obrigado a deixar as
salas de cirurgia ao ser diagnosti-
cado com tremor essencial, geral-
mente confundido com doença de
Pa r k i n s o n .

Esta doença costuma ser mal
diagnosticada como Parkinson, já
que tem efeitos similares, apesar
de ser oito vezes mais comum.

Os portadores da moléstia so-

frem de movimentos e tremores
involuntários, que tornam difíceis
ações diárias como comer, beber
ou abotoar uma camisa. No caso
do Parkinson, esses sintomas se
somam a uma forte sensação de ri-
gidez muscular.

T R ATA M E N TO

O tratamento consiste na colo-
cação de pequeno dispositivo, do
qual saem vários eletrodos que são
colocados sobre os músculos e
que enviam sinais que ajudam o
usuário a controlar os movimen-
tos involuntários.

A partir de 2019, o aparelho de-
verá ser comercializado e terá um
custo aproximado de US$ 1.000,
bem inferior ao das cirurgias que
atualmente são realizadas nesses
c a s o s.

Chefão do
W h at s A p p
anuncia saída
da empresa

Cofundador e executivo-che-
fe do WhatsApp, Jan Koum
anunciou ontem sua saída da
empresa, por meio de sua pági-
na oficial do Facebook. "Foi
uma incrível jornada com algu-
mas das melhores pessoas, mas
é a hora de seguir adiante", pu-
blicou o empresário, que pro-
meteu tirar um período de des-
canso fora da tecnologia, como
colecionar Porsches, trabalhar
com seus carros e jogar ultimate
f r i s b e e.

Segundo o jornal "Washing-
ton Post", as sucessivas tentati-
vas do Facebook de obter dados
pessoais dos usuários de What-
sApp, além de enfraquecer a
criptografia das mensagens no
aplicativo, foram o motivo da
saída.

Koum também deixaria o
conselho de direção do Facebo-
ok, do qual ele faz parte desde
que a rede social comprou a pla-
taforma de comunicação em
2014, por US$ 22 bilhões. Ele te-
ria informado executivos de
ambas as empresas de sua deci-
são, porém uma data para a saí-
da ainda não é conhecida. Esta
mudança não foi confirmada
pelo texto de despedida escrito
pelo executivo, mas Mark Zu-
ckerberg enviou uma mensa-
gem lamentando a mudança.

"Jan, vou sentir falta de traba-
lhar tão perto de você. Sou grato
por tudo que você fez para aju-
dar a conectar o mundo e por
tudo que você me ensinou, in-
clusive sobre criptografia e sua
habilidade de tirar poder de sis-
temas centralizados e colocá-lo
de volta nas mãos das pessoas.
Esses valores sempre estarão no
coração do WhatsApp", postou
o fundador do Facebook.

Defensor da privacidade e
contrário às propagandas desde
a fundação, Koum era a princi-
pal figura do WhatsApp desde
novembro de 2017, quando
Brian Acton, outro cofundador
da empresa, deixou-a. Desde
então, Acton fez parte do grupo
de figuras da indústria da tec-
nologia que criticou duramente
o Facebook após o escândalo
desencadeado com os vaza-
mentos de dados.

D I V U LG AÇ ÃO

JAN KOUM: período de descanso

