VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

FFFééé   rrreeeddduuuzzz   aaa   aaannnsssiiieeedddaaadddeee,,,   aaa
dddeeeppprrreeessssssãããooo   eee   ooo   eeessstttrrreeesssssseee

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

É o que revelam
pesquisas feitas no
Canadá e no Brasil.
Mulheres com fé tem
mais chances de
e n g rav i d a r

SÃO PAULOO impacto da fé nos tratamen-

tos de transtornos psiquiá-
tricos é estudado há longo
tempo. Pesquisadores apuraram
sua atuação em diversas áreas ce-
rebrais, com destaque para o siste-
ma límbico, o responsável pelas
e m o ç õ e s.

Altruísmo e solidariedade são ca-
racterísticas preponderantes nos
indivíduos espiritualizados, inde-
pendentemente da religião, o que
reforça o efeito calmante da fé.

Uma pesquisa realizada pela
Universidade de Toronto, no Ca-
nadá, analisou as atividades cere-
brais dos participantes com aplica-
ção de um teste conhecido como
Stroop e constatou que a fé pode
diminuir a ansiedade, a depressão
e o estresse, bem como o medo de
enfrentar o que parece incerto e
d e s c o n h e c i d o.

Estudos no Brasil apontam tam-
bém a importância da fé para as
mulheres que pretendem engravi-
d a r.

A pesquisa foi feita com 877 pa-
cientes do Fertility Medical Group,
em São Paulo, que se submeteram a
técnica Injeção Intracitoplasmáti-
ca de Espermatozoide (ICSI), téc-

P ES Q U I SA revela ainda
que a fé diminui o medo
de enfrentar o que parece
incerto e desconhecido

GIRO RÁPIDO
Comerciante passa mal
e morre dentro de igreja
O comerciante João Corrêa Go-
mes, conhecido como “João dos
Re ta lh os ” morreu após sofrer um
mal súbito dentro de uma igreja
católica em Cariacica.

O comerciante desmaiou duran-
te a missa na Paróquia Bom Pastor,
no último domingo, localizada no
bairro Campo Grande, e acabou
batendo com a cabeça no chão.
João perdeu muito sangue com o
a c i d e n t e.

nica de fertilização in vitro, que es-
colhe um espermatozoide para fe-
cundação do óvulo em laboratório.
As participantes preencheram
questionário com informações so-
bre fé, religiosidade e espiritualida-
d e.

Relacionados fatores importan-
tes como idade das pacientes, nú-
mero de óvulos obtidos por trata-
mento e qualidade embrionária, o
grupo foi avaliado considerando
aqueles que manifestaram fé em al-
gum tipo de religião e aqueles que
se declararam sem religião ou fé.

As taxas de fertilização, isto é, a
capacidade do espermatozoide fe-
cundar o óvulo, foram de 85% para
aqueles do grupo que tem fé, con-
tra 70% para o outro grupo, com
um aumento percentual de 20%.
O número dos embriões obtidos

para transferência uterina dos
pacientes espiritualizados foi
igual a 3, contra 1,2 dos não
e s p i r i t u a l i z a d o s.

“Também quando com-
parada a taxa de gravidez
do grupo de pacientes
com fé, esta foi de 41,6%
contra 23% do grupo
sem religião ou fé”, res-
salta o doutor Edson Bor-
ges Jr., diretor científico do
Fertility Medical Group.

“Dado que a oração ou outras
abordagens espirituais são estraté-
gias seguras e de baixo risco, não
medicamentosas, nós profissionais
de reprodução humana e a comu-
nidade médica como um todo, pre-
cisamos estar cientes de usá-las co-
mo coadjuvantes nos tratamen-
tos”, destacou Borges Jr.

ANA MARIA BRAGA: p a ss e i o

Pescaria com
Ana Maria
Braga acaba
em multa

SÃO PAULO

A pescaria de Ana Maria Bra-
ga rendeu peixes para a apre-
sentadora, mas causou proble-
mas para o proprietário da em-
barcação. O barco se aproximou
da plataforma de petróleo Me-
xilhão, que pertence à Bacia de
Santos, no litoral paulista, o que
é proibido.

A Petrobras denunciou a
aproximação à Marinha e à Po-
lícia Civil. A apresentadora do
“Mais Você”, a convite do amigo
e médico Eduardo Tomioka, foi
se aventurar em uma pescaria
oceânica. Eles contrataram os
serviços de Thiago Andanti, do-
no da embarcação e especialista
na prática.

“Quando recebemos o aviso
da plataforma, nos afastamos.
Tanto que conseguimos pescar
bem longe dali. Tinha mais uns
oito barcos também perto da
plataforma, mas só o nosso foi
denunciado pela Petrobras. Fui
surpreendido hoje (ontem)
com três agentes da Marinha e
mais policiais militares de es-
colta”, contou Andanti enquan-
to ainda estava na delegacia.

Ele foi autuado pelo crime de
expor a vida de alguém em peri-
go e também colocar o patrimô-
nio de outra pessoa em risco. A
pena vai de multa a até quatro
anos de prisão, caso seja conde-
n a d o.

Ana Maria postou fotos da
pescaria em seu perfil no Insta-
gram, inclusive uma imagem
próximo à plataforma.

BETO MORAIS/AT

Veículo pega fogo no
estacionamento de shopping
Um veículo pegou fogo no início da noite de ontem na
área externa do Shopping Vitória, na Enseada do Suá. O
Corpo de Bombeiros foi acionado para controlar as cha-
mas. Não houve informação sobre feridos.

Por meio de nota, o Shopping Vitória confirmou que
sua equipe de brigada de incêndio foi acionada para con-
ter um foco de incêndio em um veículo situado no esta-
cionamento externo do shopping. Porém, devido à pro-
porção das chamas, o Corpo de Bombeiros foi chamado
para colaborar na eliminação do foco.

CA R R O destruído foi coberto com lona plástica

São Paulo tem 3º abril
mais seco em 40 anos
A capital paulista registrou neste
ano o terceiro abril mais seco des-
de 1979. Segundo o Instituto Na-
cional de Meteorologia (Inmet),
foram 28 mm de chuva, bem abai-
xo da média histórica de 81 mm
para o mês.

O tempo seco predominou du-
rante todo o período, que registrou
apenas cinco dias de chuva. A mé-
dia histórica é de doze dias com
c h u va .

