VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

AEROPORTO DE VITÓRIA

Sistema que libera nova pista
instalado semana que vem

Dispositivo chamado
Papi vai permitir
pousos na estrutura,
mas ainda não há
data definida para
começar a funcionar

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Caio MirandaMotivo pelo qual a nova pis-

ta do Aeroporto Eurico de
Aguiar Salles, em Vitória,
ainda não recebe pousos de aviões
comerciais, o equipamento Papi
(Precision Approach Path Indica-
tor), que, em português, significa
“Indicador de Percurso de Aproxi-
mação de Precisão”, será instalado
na próxima semana.

A informação é da Empresa Bra-
sileira de Infraestrutura Aeropor-
tuária (Infraero). Segundo o órgão,
o equipamento de auxílio visual às
operações de pouso e decolagem
já se encontra no aeroporto de Vi-
tória e sua estrutura para instala-
ção está pronta.

“A Infraero está finalizando os
projetos com os dados recebidos
do Instituto de Cartografia da Ae-
ronáutica e a programação é para
instalação dos equipamentos nas
laterais da nova pista na semana
que vem”, diz nota da empresa.

A estatal informou que, em segui-
da, fica dependendo apenas das
missões de homologação por parte
da Agência Nacional de Aviação Ci-
vil (Anac) e do Departamento de
Controle do Espaço Aéreo (Decea).
Porém, não informou quando os
procedimentos serão realizados e
nem quando, de fato, os aviões po-
derão pousar na nova pista, que
possui 2.058 metros de extensão.

A Infraero ainda destacou que o
aeroporto possui duas pistas para
decolagem, uma cabeceira com
ILS Categoria I — Instrum ent
Landing System ou Sistema de
Pouso por Instrumentos — e exce-
lente infraestrutura para proces-
sar a atual demanda.

“Assim, as decolagens podem
ocorrer tanto na pista nova quanto
na antiga. A diferença entre os
procedimentos está nas cartas ae-
ronáuticas, que levam em conta o

MOVIMENTAÇÃO no novo terminal: pousos estão sendo realizados na antiga pista até que Papi passe a funcionar

Queixas por falta de ônibus
um mês após inauguração

relevo da região, obstáculos, regi-
me de ventos e condições meteo-
ro l ó g i c a s ”, ressaltou o órgão.

O novo aeroporto completou um
mês de operações ontem. Na inau-
guração, a Infraero afirmou que a
instalação, aferição e homologação
do Papi demoraria até 45 dias. Até
o procedimento estar completo,
pousos de aviões comerciais na
nova pista estão vetados e são fei-
tos na pista antiga. Contudo, deco-
lagens estão autorizadas.

E N T E N DA
O que é Papi
> O INDICADOR de Percurso de Aproxi-
mação de Precisão são luzes que au-
xiliam o piloto a definir a melhor ram-
pa (angulação) na hora de pousar.
Ainda não foi instalado na nova pista
do aeroporto de Vitória.

> SEM O EQUIPAMENTO,somente deco-
lagens de aviões comerciais são per-
mitidas. Pousos estão vetados.

Com um mês de operações, o
novo aeroporto de Vitória, segun-
do a Infraero, não para de receber
elogios em sua ouvidoria.

No entanto, a pouca oferta de
ônibus — municipais e do sistema
Transcol — que entram no com-
plexo aeroportuário e param pró-

ximo ao terminal de passageiros
ainda é alvo de muitas reclama-
ções de passageiros e, principal-
mente, de trabalhadores do local.
“Demora muito o intervalo en-
tre um ônibus e outro e eu, que
moro em Vila Velha, só posso pe-
gar a linha 541. Dependendo da
horário do dia, a espera é de mais
de uma hora”, reclamou o desig-
ner gráfico Pedro Setúbal, 20, que
trabalha no terminal.

Sua namorada, a publicitária
Bruna Dias, também trabalha no
aeroporto e diz que vários funcio-
nários estão preenchendo fichas
de reclamação e entregando à In-
fraero. “Todo o aeroporto reclama
dos poucos ônibus”, disse.

A assessoria da Infraero confir-
mou que está recolhendo os pedi-
dos e que vai enviá-los às autorida-
des competentes.

Fo n t e : Infraero e especialistas consultados.

BRUNA e Pedro fizeram reclamação

GIRO RÁPIDO
Quem não declarou IR
terá de pagar multa
Ao menos 10 mil contribuintes
do Estado ainda não tinham decla-
rado o Imposto de Renda até as 18
horas de ontem. A expectativa da
Receita Federal era de que 530 mil
capixabas declarassem no prazo
l i m i t e.

Para quem deixou de declarar e
estava no grupo obrigatório, a
multa parte de R$ 165,74 até 20%
do valor devido pelo contribuinte,
sendo cumulativa de 1% ao mês.

Queda de MP não aumenta incerteza
com lei trabalhista, diz chefe do TST
À frente do Tribunal Superior do Trabalho (TST), o mi-
nistro Brito Pereira afirma que a queda da Medida Pro-
visória (MP) 808, que alterava pontos da reforma tra-
balhista, não aumentou o grau de incertezas. Em sua opi-
nião, os empresários voltarão a contratar na medida de
suas necessidades, se a economia crescer.

Brito Pereira defende a reforma trabalhista, mas avalia
que há temas polêmicos e podem cair no Supremo Tribunal
Federal (STF). Somente em agosto o TST terá condições
de dar a palavra final sobre a abrangência da reforma.

D I V U LG AÇ ÃO

BRITO PEREIRA: empresários vão voltar a contratar

EUA prorrogam
isenção a
tarifas sobre
o aço do Brasil

WAS H I N G TO N

A poucas horas do prazo final,
o presidente dos EUA, Donald
Trump, decidiu prorrogar, on-
tem, a suspensão do aumento
das tarifas de importação sobre o
aço e o alumínio, que afetariam a
indústria siderúrgica brasileira.
As sobretaxas começariam a
valer hoje, mas o americano de-
cidiu prolongar a isenção por
mais um mês ao Brasil, à Argen-
tina, à União Europeia e à Aus-
trália, segundo o Wall Street
Journal. A suspensão, assim, va-
lerá até o dia 1º de junho.

A Casa Branca ainda não havia
confirmado a informação até as
21h30 de ontem. Os EUA são o
maior comprador do aço brasi-
leiro — e uma sobretaxa de 25%,
como anunciara o americano,
poderia comprometer as expor-
tações do Brasil.

Depois de anunciar as tarifas
em março, sob o argumento de
proteger a segurança nacional e
a indústria siderúrgica dos EUA,
Trump decidiu suspender tem-
porariamente a sobretaxa,
abrindo negociações bilaterais
com os principais exportadores
dos produtos.

O Brasil enviou comitivas a
Washington e contratou um dos
principais escritórios de advoca-
cia e lobby da cidade para ajudar
nas tratativas. Além dos quatro
países que tiveram a prorroga-
ção, a Coreia do Sul conseguiu
isenção definitiva das sobretaxas
por meio da negociação de novo
acordo de comércio com os EUA,
segundo o Wall Street Journal.

México e Canadá, por outro
lado, devem continuar poupados
enquanto durarem as negocia-
ções do Nafta, o acordo de livre-
comércio da América do Norte.

REUTERS/ERIC THAYER — 16/06/2017

TRUMP : definição sobre países

Dívida do governo bate
novo recorde em março
Impactada pelo forte rombo nas
contas públicas do mês passado, a
dívida bruta do governo geral vol-
tou a crescer e rompeu novo re-
corde em março, segundo o Banco
Central (BC). Uma das principais
referências sobre a capacidade de
solvência do País, o endividamen-
to bruto chegou a 75,3% do Produ-
to Interno Bruto (PIB), o maior
porcentual da série histórica ini-
ciada em dezembro de 2006.

