22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

RENATO COSTA/ AGÊNCIA ESTADO 0 21/06/2017

PLENÁRIO
Max deve tirar licença do PSDB

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PSDB), está estudando
a possibilidade de tirar uma licença do partido para ficar livre
para apoiar candidatos de outros partidos – como o seu vice-
prefeito, Jorge Carreta (Avante), que é pré-candidato a depu-
tado federal –e não ser obrigado a apoiar candidatos do ninho
tucano, como o vice-governador César Colnago, também pré-
candidato a federal, por exemplo.

Max chegou a consultar o senador Ricardo Ferraço na sema-
na passada e a licença deve ocorrer mais próximo à eleição. “Eu
cogitei com o Ricardo de me licenciar, me afastar das ativida-
des partidárias. Até para me dar mais liberdade de apoiar can-
didatos de outros partidos, Carreta é um deles”, disse Max.

A licença, porém, deve evoluir para uma saída definitiva do
prefeito do ninho tucano, uma vez que a relação de Max com o
presidente tucano, Colnago, só piora, desde a convenção do
PSDB em novembro do ano passado.
* * *

Adivinha...
O porta-voz estadual da Rede, An-
dré Toscano, disse que não há possi-
bilidade de o prefeito da Serra, Audi-
fax Barcelos, apoiar um candidato ao
governo e a Rede apoiar outro.

“Tendência é caminhar para um
amadurecimento interno”, disse An-
dré. Tendo em vista que Audifax já
anunciou apoio à senadora Rose de
Freitas, então a Rede vai para...

Serviço dobrado
O secretário estadual de Desen-
volvimento, José Eduardo Azeredo,
também está respondendo pela Se-
cretaria do Turismo, conforme publi-
cação de ontem do Diário Oficial (de-
creto nº 570-S, de sexta-feira).

Ele está acumulando as duas pas-
tas, mas deve ser por pouco tempo,
já que o secretário do Turismo defini-
tivo deve sair ainda nesta semana.

* * *

Biblioteca vai
homenagear
ex- ve re a d o r
A biblioteca da Câma-
ra de Nova Venécia será
inaugurada na próxima
sexta-feira e se chama-
rá “Darcílio Duarte San-
tos ”, em homenagem ao
ex-vereador que teve
papel fundamental na
emancipação política
do município.

O acervo é composto
por mais de 1.300 livros
doados por entidades
políticas do Estado e pe-
la Câmara Federal. Há
ainda 4 obras voltadas
para deficientes visuais.

Caça aos ladrões-tatus!
Equipes da Prefeitura da Serra passaram
o dia de ontem repondo cabos subterrâneos
utilizados no sistema de energia elétrica da
cidade depois que ladrões roubaram a fia-
ção no final de semana. Eles escavaram 1,20
metro e podem ter levado dois mil metros de
fios de cobre.

* * *

Bernardinho faz sucesso no governo
O ex-técnico da seleção brasileira de vôlei, Bernardinho, veio ao Estado on-
tem para dar a palestra “Excelência: Conquista e Sustentabilidade” à equipe
do governo. Ele ficou empolgado quando o governador pediu que ele refletisse
bem sobre a possibilidade de entrar na política carioca e brasileira – Bernar -
dinho é cotado para disputar o governo do Rio – e agradeceu ao governador:
“Sempre tive o governador Paulo Hartung como referência”.

GALERIA

PAUSA PARA SELFIE

O ex-secretário da Segurança An-
dré Garcia não perdeu a oportunida-
de e tirou uma selfie com o ex-técnico
Bernardinho. “Começando a semana
sob a inspiração de um líder e vence-
dor ”, escreveu nas redes sociais.

A N S I E DA D E

O procurador Eder Pontes não to-
mou posse, mas no Diário Oficial de
ontem já apareceu como procura-
dor-geral de Justiça. A posse é ama-
nhã, às 17h, no Vitória Grand Hall.

M U DA N ÇAS

A advogada Alcione Potratz foi
exonerada, ontem, do cargo de dire-
tora-presidente do Iases.

É DE ESTIMAÇÃO?

Membros da Executiva nacional
do PSDB não veem motivos para a
expulsão do senador Aécio Neves do
par tido.

DIA DO TRABALHO

Tem partido que já está tendo tra-

balho para conseguir coligação.

MINISTROS em sessão: proposta proíbe transmissão das sessões do Supremo por elas “p re ss i o n a re m ” m a g i s t ra d o s

Bancada é contra barrar
sessão ao vivo do STF

Três deputados
capixabas criticaram
proposta de petista,
afirmando que ocultar
o debate é “jogar poeira
para debaixo do tapete”

Brunella FrançaA proposta que proíbe a TV

Justiça de transmitir as ses-
sões do Supremo Tribunal
Federal (STF) e dos demais tribu-
nais superiores que envolvam jul-
gamento de processos penais e cí-
veis não é bem-vista pela bancada
capixaba em Brasília.

Dos 10 deputados federais, Evair
de Melo (PP), Jorge Silva (SD) e
Norma Ayub (DEM) consideram a
proibição um retrocesso.

“Isso seria o avesso do avesso!
Ocultar esse debate é querer 'jogar
poeira para debaixo do tapete'. Do
outro lado, o STF precisa fazer me-

nos 'show' e ser mais pragmático,
resolutivo e rápido. Não pode virar
um reality show”, criticou Evair. Já
Carlos Mannato (PSL) é favorável
à proposta porque, segundo ele,
julgamento no STF “está virando
mais teatro do que coisa séria”.

Marcus Vicente (PP) disse que o
tema ainda não está pacificado en-
tre os próprios deputados.

Givaldo Vieira (PCdoB), Helder
Salomão (PT), Lelo Coimbra
(MDB), Paulo Foletto (PSB) e Sér-
gio Vidigal (PDT) também foram
procurados pela reportagem, mas
não foram localizados.

O projeto original, do deputado
Vicente Cândido (PT-SP), proibia
a transmissão ao vivo das sessões
do STF e de outros tribunais e di-
zia que as imagens e sonoras das
sessões também não poderiam ser
editadas. O assunto foi tratado na
Coluna Estadão de ontem.

Vicente Cândido acredita que as
sessões ao vivo funcionam para
pressionar os ministros do STF e
que o ex-presidente Lula só não

conseguiu o habeas corpus ainda
por causa disso.

Ele é o mesmo petista que apre-
sentou a “emenda Lula”, que proi-
bia prisões de candidatos oito me-
ses antes da eleição.

S E N SAC I O N A L I S M O

Para Cândido, “na verdade, as
entranhas da Justiça estão sendo
mostradas com sensacionalismo
exacerbado por parte de alguns
ministros em particular”.

O relator da proposta na Comis-
são de Ciência e Tecnologia, Co-
municação e Informática da Câ-
mara, deputado Silas Câmara
(PRB-AM), restringiu a proibição
de transmissão a julgamentos de
processos penais e cíveis, mas es-
tendeu a proibição para a Rádio
Ju st i ç a .

O substitutivo do relator foi
aprovado em 2016 e, desde então,
aguarda a análise, em caráter con-
clusivo, pela Comissão de Consti-
tuição e Justiça e de Cidadania da
C â m a ra .

GUSTAVO LIMA/ AGÊNCIA CÂMARA

jo ga n d o

muito para
a plateia,
p re o c u p a d o s
com os votos
e s p e t a c u l o so s
e se esquecendo

O QUE ELES DIZEM“Est ã o
“Os atos

do conteúdo”

têm de ser
de conhecimento
público. Mas,
a Corte é
Co n st i t u c i o n a l
e não deve expor
as eventuais

CARLOS MANNATO (PSL), deputado federal
ADEMIR RIBEIRO – 1 2 / 05 / 2 0 1 4

divergências ”

JORGE SILVA (SD), deputado federal

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

f undamental

importância as
t ra n s m i s s õ e s
on-line de
sessões de
diversas Cortes,
bem como dos

“É de
“Co n s i d e ro

retrocesso na
d e m o c ra c i a
impedir a total
t ra n s p a r ê n c i a
nos julgamentos
do STF e outros

outros poderes”

um

tribunais ”

Deputados são a
favor do fim do foro
A questão do foro especial por
prerrogativa de função, conhe-
cido como privilegiado, parece
estar pacificada entre os parla-
mentares capixabas.

Cinco deputados apoiam o fim
do benefício, indo além do que
está em julgamento no Supremo
Tribunal Federal (STF): a restri-
ção do foro aos casos ocorridos
durante o mandato parlamentar
e em decorrência dele.

“O foro privilegiado tem permi-
tido criar facilidades para políti-
cos se protegerem de acusações.
Acredito que, com o fim do foro,
os processos terão início tão logo
haja as denúncias”, disse a depu-
tada Norma Ayub (DEM).

MARCUS VICENTE (PP), deputado federal

NORMA AYUB (DEM), deputada federal

