2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018

TRAGÉDIA EM LINHARES

Reportagem Especial
Exames vão dizer se irmãos
foram agredidos e dopados

Policiais técnicos
coletaram dados que
vão mostrar se houve
lesão corporal ou se
meninos tinham drogas
no organismo

WILTON JUNIOR

Na tentativa de desvendar o

que aconteceu em Linha-
res, no Norte do Estado,
médicos legistas realizam exames
nos corpos dos irmãos Joaquim
Alves Salles, 3 anos, e Kauã Salles
Butkovsky, 6 anos, para saber se
eles foram agredidos e dopados
antes de morrerem queimados.

Serão dois exames: corpo de de-
lito para apurar se houve lesões
corporais, e toxicológico para
identificar eventual presença de
drogas nos organismos das crian-
ças. Os irmãos morreram abraça-
dos dentro do quarto em um in-
cêndio ocorrido na madrugada do
último dia 21, no centro.

“Todo mundo que morre de
morte violenta, sem exceção, é de
praxe fazer exames”, disse o dele-
gado Danilo Bahiense, responsável
pela Superintendência de Polícia
Técnico- Científica.

Questionado se é possível en-
contrar vestígios em corpos carbo-
nizados, ele respondeu: “Ten do
material interno, tendo alguma
matéria por dentro, a gente colhe
também para exame. Tudo o que é
possível é feito. Tem muita coisa
que dá para fazer exame. Carboni-
zou por fora, mas a gente ainda
acha algum tecido mole por den-
tro e isso facilita fazer exame”.

Para verificar se os meninos fo-
ram dopados, por exemplo, são co-

PERITOS DO CORPO DE BOMBEIROS estiveram ontem na casa onde Kauã e Joaquim (destaques) morreram

lhidos líquidos dos corpos, como
sangue, e posteriormente são fei-
tos exames laboratoriais. Quanto a
suposta agressão, são pesquisados
tecidos que sobraram como pele,
músculo, além de observar se al-
gum osso apresenta fratura.

A reportagem apurou com outra
fonte que a necrópsia foi realizada
ontem, mas os corpos estavam
bem comprometidos. Mesmo as-
sim, exames estão sendo feitos pa-
ra investigar se houver crime.

DNA

Também estão sendo aguarda-
dos os exames de DNA, que irão
identificar os corpos dos irmãos,
que ainda estão no Departamento
Médico Legal (DML) de Vitória.

“Temos 15 dias para fazer essa
identificação por meio de DNA e já
estamos no sexto dia, pois o prazo
inclui também final de semana”,
disse Bahiense.

Em relação aos exames que es-
tão sendo feito para se chegar até

as causas que motivaram a morte,
o delegado contou que além da
equipe humana existem máquinas
que geram dados.

“Tem várias pessoas no labora-
tório que estão no caso e tem vá-
rias máquinas. As máquinas traba-
lham 24 horas. Quando os peritos
dormem (depois do expediente),
as máquinas continuam traba-
lhando. Vários tipos de exames são
feitos”, contou o delegado, sem dar
muitos detalhes.

Quarta perícia dura cerca de três horas

Uma equipe da Perícia de Incên-
dio e Explosão do Corpo de Bom-
beiros de Vitória, composta por
quatro militares, sendo um deles
especialista no assunto, realizaram
ontem, por cerca de três horas,
uma nova perícia técnica para ten-
tar desvendar a morte dos irmãos
Joaquim Alves Salles, de 3 anos, e
Kauã Salles Butkovsky, de 6 anos.

A tragédia ocorreu há 10 dias,
dentro da casa onde as crianças
moravam no centro de Linhares,
Norte do Estado.

O pastor George, de 36 anos, pai
de Joaquim e padrasto de Kauã, foi
preso sob acusação de atrapalhar
as investigações com controvér-
sias nos depoimentos, por modifi-
car a cena dentro da residência e

WILTON JUNIOR

P R O M OTO R A
R achel
Ta n n e n b a u m
acompanhou
o trabalho da
quarta perícia
ontem, por
três horas.
Ministério
Público do
Es ta d o
informou que
monitora o caso

por manter conversas com supos-
tas testemunhas.

Vizinhos e pessoas que circula-
ram pelo local onde fica a casa do
pastor pararam para fotografar ou
filmar a movimentação popular e
os trabalhos realizados pelos bom-
beiros na quarta perícia dentro do
imóvel. Foi a primeira após a pri-
são do pastor George Alves.

A equipe de bombeiros usava ca-
pacetes com lanternas, luvas, entre
outros equipamentos, como má-
quina fotográfica, caixa de ferra-
mentas, além de pás, enxadas, bal-
des e sacolas plásticas para reali-
zar os trabalhos periciais.

Na saída, nenhum dos militares
quis falar sobre o que motivou a
presença de especialistas na área
de Perícia de Incêndio e Explosão
na residência onde ocorreu a tra-
gédia que chocou todo o Estado e
que permanece repercutindo en-
tre moradores e, principalmente,

nas redes sociais.

Uma sacola grande de plástico
com materiais carbonizados foi
recolhida para análises mais apro-
fundadas a serem feitas pela equi-
pe de incêndio.

A perícia realizada pelo Corpo
de Bombeiros tem como objetivo
elucidar o que iniciou o incêndio e
como ele se desenvolveu. Ele pode
complementar os trabalhos de in-
vestigação da Polícia Civil, que
busca esclarecer se houve crime.

Rachel Tannenbaum, promoto-
ra do caso, acompanhou o trabalho
da perícia realizado ontem na casa
do pastor que envolveu polícia ci-
vil, bombeiros e Ministério Públi-
co do Estado. Ela também esteve
na 16ª Delegacia Regional de Li-
nhares. “O Ministério Público do
Estado do Espírito Santo (MPES),
por meio da Promotoria de Justiça
de Linhares, informa que acompa-
nha o caso em tela”, disse o órgão.

R econstituição
do crime deve
ser feita nos
próximos dias

Para ajudar nas investigações da
morte de Joaquim Alves Salles, de
3 anos, e de Kauã Salles Butkovsky,
de 6 anos, a Polícia Civil deverá fa-
zer uma reconstituição do crime
nos próximos dias, inclusive com a
presença do pastor Georgeval Al-
ves Gonçalves, o pastor George.

Segundo fontes da polícia liga-
das à investigação, dezenas de pe-
ritos têm trabalhado nas investiga-
ções. Antes de fazer a reconstitui-
ção no local do incêndio, eles de-
vem ainda aguardar alguns resul-
tados de exames periciais que es-
tão para sair.

Entre os exames aguardados es-
tá o realizado na última sexta-fei-
ra, para detectar a presença de
sangue na casa onde as crianças
morreram. Os peritos criminais
utilizaram uma substâncias cha-
mada Blue Star, outro tipo de rea-
gente que identifica a presença de
sangue, assim como o Luminol.

Segundo o superintendente da
Polícia Técnico - Científica
(SPTC), delegado Danilo Bahien-
se, em entrevista no último domin-
go, os resultados para esse exame
deverão sair ainda esta semana.

Veículo que
estava na
garagem será
periciado

No final da tarde de ontem o car-
ro usado pelo pastor George Alves,
um Corsa Sedan Classic de cor pre-
ta, foi apreendido a pedido do dele-
gado Romel Pio de Abreu Junior.

Na direção do carro estava uma
das testemunhas que será ouvida
pela equipe de policiais civis, com-
posta ainda pelos delegados André
Costa e Suzana Garcia. Conforme
uma fonte policial, esse depoi-
mento não tem data e nem horário
previsto para ocorrer.

O carro estava na garagem da ca-
sa do pastor na madrugada do sá-
bado, quando o quarto onde dor-
miam Joaquim e Kauã pegou fogo.
Há informações de que o veículo
pertence a um fiel e assessor da
Igreja Batista Vida e Paz, em Inter-
lagos. Após a realização da primei-
ra perícia, no dia do incêndio, o
Corpo de Bombeiros liberou a re-
tirada do veículo.

De acordo com fontes da equipe
de investigação o objetivo é reali-
zar exames periciais no veículo.

WILTON JUNIOR

CARRO usado por pastor: recolhido

