E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

C H A N C ES
Câmara de Castelo
> A CÂMARA MUNICIPAL de Castelo
realiza concurso para contratar ser-
vidores efetivos de níveis médio e su-
p e r i o r.

> VAGAS: sete
> SAL ÁRIOS: até R$ 2.714
> INSCRIÇÕES: até amanhã
Santa Leopoldina
> PREFEITURA REALIZA processo se-
letivo para cadastro de reserva para
cinco cargos na área da saúde.

> SALÁRIOS: até R$ 1.455
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 8
Instituto de Previdência
> INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA de Ca-
riacica inscreve em concurso com
chances para níveis médio e superior.

> VAGAS: 12 chances
> SALÁRIOS: até R$ 3.827
> I N S C R I Ç Õ ES : até o próximo dia 10
A ra c r u z
> S E L EÇÃO para a área de segurança,

com salários de até R$ 1.432.

> INSCRIÇÕES: entre os próximos dias

7 e 9
I tarana
> SELEÇÃO para agentes comunitários

de saúde, com salário de R$ 1.014.

> INSCRIÇÕES: até a próxima quinta-

f e i ra

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Prefeituras e Câmara têm
vagas para ganhar até 3.827

Cariacica, Castelo,
Santa Leopoldina,
Aracruz e Itarana são
municípios com vagas
abertas para diferentes
níveis de escolaridade

JULIO HUBER - 22/05/2013

Fernando Bianchi

Prefeituras e outros órgãos

municipais realizarão sele-
ções e concursos para con-
tratar servidores efetivos ou tem-
porários. Os salários oferecidos
chegam a R$ 3.827.

No município de Castelo, a Câ
mara Municipal encerra amanhã
inscrições em concurso para car-
gos efetivos, com salários que che-
gam a R$ 2.714.

São sete vagas para as funções de
analista de controle interno, pro-
curador legislativo, oficial admi-
nistrativo e legislativo, técnico em
contabilidade, técnico em infor-
mática e auxiliar de serviços.

As inscrições podem ser feitas
até amanhã no s i t e www.con-
s e s p.c o m . b r.

A Prefeitura de Santa Leopoldi-
na divulgou novo edital de seleção
para a área da saúde. São oportuni-
dades de cadastro de reserva para
os cargos de agente comunitário
de saúde, agente de combate a en-
demias, auxiliar de consultório
odontológico, fisioterapeuta e nu-
t r i c i o n i st a .

As remunerações variam entre
R$ 954 e R$ 1.455. As inscrições

PREFEITURA DE SANTA LEOPOLDINA: cadastro de reserva aberto para seleção em cargos da área de saúde

Fonte: Ed i ta i s

D I V U LG AÇ ÃO

serão recebidas a partir de ama-
nhã, até o próximo dia 8, na sede
da Secretaria Municipal de Saúde,
localizada na rua Costa Pereira.

O Instituto de Previdência dos
Servidores de Cariacica (IPC) ins-
creve em concurso para selecionar
12 servidores efetivos.

As chances são para as funções
de técnico administrativo, analis-
tas previdenciários nas especiali-
dades Tecnologia da Informação,
arquivista, assistente social e con-

tador, controlador interno, médico
perito e procurador.

Os salários chegam a R$ 3.827.
As inscrições prosseguem até o
próximo dia 10, no site www.ide-
c a n .o rg. b r.

Já em Aracruz, a prefeitura rea-
liza seleção para contratar super-
visor de segurança e agente de sis-
tema de segurança, com salários
de até R$ 1.432 e exigência de nível
m é d i o.

Os interessados podem realizar

Aeronáutica abre inscrição
para seleção com 370 vagas

A Aeronáutica abriu inscrições
em processo seletivo para contra-
tar servidores civis para atuação
temporária em diversos cargos.

Apesar do Ministério do Plane-
jamento ter autorizado a contrata-
ção de 637 profissionais, o edital
publicado pela Aeronáutica prevê
apenas 370 vagas.

As oportunidades são para atua-
ção na Comissão de Aeroportos da
Região Amazônica (Comara). As
chances são para trabalhar em es-
tados como o Amazonas, Bahia,
Pará, Rio Grande do Norte e Rio de
Ja n e i ro.

Há chances para todos os níveis
de escolaridade, e as remunera-
ções oferecidas pela Aeronáutica
variam entre R$ 957 e R$ 2.748.

As oportunidades são para fun-
ções como servente de obras, auxi-
liar de limpeza, cozinheiro, opera-
dor de máquinas, técnico em in-
formática, técnico de segurança do

D EC E A

ÁREA TÉCNICA tem oferta de vagas na Aeronáutica. Inscrição até o dia 7

trabalho, analista de sistemas, con-
tador, arquiteto, engenheiro, geó-
logo e nutricionista, entre outros.
A seleção será realizada por
meio de análise curricular, previs-
ta para ocorrer entre os próximos

dias 21 e 28.

As inscrições serão recebidas até
o próximo dia 7, no endereço ele-
t r ô n i c o  w w w . p s s c o m a-
ra2018.com.br. Não é cobrada ta-
xa .

inscrição entre os próximos dias 7
e 9, na Escola Placidino Passos, lo-
calizada na rua Leopoldo Barcelos
Rangel, 113.

Em Itarana, a prefeitura selecio-
nará 10 agentes comunitários de
saúde, com exigência de ensino
médio completo. A remuneração
oferecida é de R$ 1.014.

As inscrições podem ser feitas
até a próxima quinta-feira, na rua
Giuseppe Biostri, 44, no horário de
8 ao meio-dia.

AUXILIAR administrativo: chances

Exame ginecológico é
barrado em concursos

O Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) acolheu, por unanimidade,
pedido feito pela Defensoria Públi-
ca de São Paulo para vetar a reali-
zação de exames ginecológicos in-
vasivos nas perícias dos concursos
para a função de juiz de Direito.

O Tribunal de Justiça de São
Paulo (TJ-SP) previa, em edital de
seleção para juízes, que as mulhe-
res eventualmente aprovadas te-
riam de se submeter a dois exames
ginecológicos invasivos: colpoci-
tologia (Papanicolau) e colposco-
pia (análise do colo uterino).

A norma foi contestada pela De-
fensoria Pública de São Paulo. A
alegação é de que, além de os exa-
mes não poderem ser realizados
em mulheres virgens, a medida é
discriminatória contra as candida-
tas do sexo feminino, já que os ho-
mens não submetidos a procedi-
mentos médicos semelhantes.

O relator do pedido de provi-
dências, André Godinho, infor-

D I V U LG AÇ ÃO

DEFENSORIA PÚBLICA fez pedido

mou ainda que vai encaminhar a
decisão à Comissão Permanente
de Eficiência Operacional e Ges-
tão de Pessoas para que sejam to-
madas providências quanto à
eventual regulamentação acerca
do tema em todos os órgãos do Po-
der Judiciário.

