FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a
Empregos nas áreas com
maior aumento de salário

Levantamento de A
Tr i b u n a mostra vagas
abertas nas áreas que
registraram maiores
reajustes salariais
este ano no Estado

LEONE IGLESIAS/AT

Luiza Marcondes

Estão abertas vagas de empre-

go nas áreas em que foram
registrados os maiores rea-
justes salariais este ano no Espírito
Santo. De acordo com a pesquisa
“Sa la ri ôm e tro”, realizada pela
Fundação Instituto de Pesquisas
Econômicas (Fipe), 35 áreas tive-
ram reajustes no Estado.

As áreas que registraram reajus-
tes reais, acima da inflação, foram
as de terceirização de serviços e
mão de obra, com 3,9% de aumen-
to real mediano e 6,5% de reajuste
total, e a dos despachantes e au-
toescolas, com 2,4% de aumento
real mediano e 6% de reajuste to-
tal. Para os trabalhadores de con-
domínios e edifícios, o aumento
mediano real foi de 1,9% e o rea-
juste total foi de 5,3%.
A Tribuna selecionou vagas em
11 das 35 áreas citadas na pesquisa,
nos Sines e Agências do Trabalha-
dor de Cariacica, Serra, Vila Velha
e Vitória e nas agências de empre-
go Catho, Center RH, Heach RH,
Lince Psicologia, Kato Consulto-
ria, Selecta, Psicoespaço e na Psico
Store. As oportunidades estão dis-
poníveis para todos os níveis de es-
colaridade e também para Porta-
dores de Necessidades Especiais.
Por outro lado, três setores re-
gistraram reajuste abaixo da infla-
ção e tiveram perdas salariais.

O de telecomunicações (telemar-
keting, processamento de dados e
tecnologia da informação), com
perda de 0,5% nos salários e reajus-
te total de 2%, indústria de extra-
ção e refino de petróleo e o setor de
feiras (eventos e divulgações).

Esses dois últimos tiveram per-
da de 0,1% e um reajuste total de
2% nos salários dos trabalhadores,
de acordo com o levantamento
realizado pela Fipe.

O coordenador do projeto “Sala -
r iô m et ro”, Hélio Zylberstajn ex-
plica que os dados são computa-
dos na medida em que as conven-
ções coletivas das categorias são
disponibilizadas no site do Minis-
tério do Trabalho. As datas para os
reajustes das categorias variam
conforme o estado.

“O Ministério do Trabalho ana-
lisa esses documentos e disponibi-
liza, tornando o documento públi-
co. A Fipe baixa esses documentos
todos os dias e uma equipe confere
os dados que foram tabulados. No
site do projeto, o salarios.org,br,
nós disponibilizamos os dados e
g rá f i c o s ”, disse o coordenador.

ALGUMAS VAGAS NAS ÁREAS QUE TIVERAM AUMENTO
Despachantes e autoescolas
> R E A J U ST E : 2,4% de ganho real.
> VAG AS: despachante e auxiliar de

despachante, na Catho.
Condomínios e Edifícios
> R E A J U ST E : 1,9% de ganho real.
> VAG AS : porteiro, na Agência do Tra-
balhador de Cariacica e na Catho; jar-
dineiro, Catho; assistente de manu-
tenção predial, na Catho e na Agên-
cia do Trabalhador de Cariacica.
Comércio de
derivados de petróleo
> R E A J U ST E : 1,6% de ganho real.
> VAG AS : para motorista carreteiro, na
Agência do Trabalhador de Cariacica
e na Psicoespaço.
Seguros privados
> R E A J U ST E : 1,6% de ganho real.
> VAGAS: para corretor de seguros, na
Catho, analista de relacionamentos
e analista de expansão, na Bene-
vix .
Publicidade e propaganda
> REAJUSTE: 1,5% de ganho real.
> VAG AS : assistente de comunicação
interna na Benevix, assistente de
Marketing, publicitário, analista de
Marketing, auxiliar de Marketing,
designer gráfico, na Catho.

Bares, restaurantes, hotéis
> R E A J U ST E : 1,5% de ganho real.
> VAGAS: de confeiteiro, padeiro e piz-
zaiolo na Agência do Trabalhador de
Cariacica e também para churras-
queiro e confeiteiro, na Agência do
Trabalhador de Vila Velha. Ajudante
de cozinha, auxiliar de cozinha, na
Agência do Trabalhador de Vitória.
Gerente de Pousada, na Psicoespaço.
Transporte, armazenagem
e comunicação
> REAJUSTE: 1% de ganho real.
> VAG AS : motorista, cobrador e assisten-
te de logística, na Agência do Trabalha-
dor de Cariacica. Motorista de truck e
instalador de mídia, na Psicoespaço.
Vigilância e segurança
> REAJUSTE: 0,9% de ganho real.

D I V U LG AÇ ÃO

ÁREA DE SAÚDE com vagas abertas

> VAGAS: vigilante patrimonial, vigi-
lante de carro forte e assistente de
segurança patrimonial, na Catho.
Hospitais/serviços de saúde
> R E A J U ST E : 0,9% de ganho real.
> VAGAS: biomédico, na Psicoespaço;
técnico de Enfermagem e técnico de
higiene ocupacional, na Agência do
Trabalhador de Cariacica; e consul-
tor educacional, na Center RH.
Comércio atacado e varejo
> R E A J U ST E : 0,9% de ganho real.
> VAGAS : gerente de supermercado,
vendedor interno e porta a porta, na
Agência do Trabalhador de Vitória;
gerente de loja e vendedor, na Kato.
Vaga também para vendedor e coor-
denador de vendas externas na Lin-
ce . Gerente de loja, vendedor exter-
no, vendedor interno, na Psicoespa-
ço; coordenador de vendas, na Hea-
ch RH; vendedor, vendedor externo,
apoio de loja, na Agência do Traba-
lhador de Cariacica; vendedor de
shopping, na Psico Store.
Construção Civil
> R E A J U ST E : 0,5% de ganho real.
> VAG AS: pedreiro, pedreiro de acaba-
mento e pedreiro de alvenaria estru-
tural, na Catho; e auxiliar de obras, pe-
dreiro, pintor e construção civil, na

E X PA N SÃO
Crescimento no
setor de seguros
O setor de seguros privados
foi a área que apresentou o 5º
maior aumento de salários
mediano, com 1,6% de ganho
real e 5% de reajuste total.

Com a área em expansão, a
coordenadora de gestão de
pessoas da Benevix, Tatiana
Freitas, afirmou que a empre-
sa já busca mercado fora do
Estado e está com vagas
abertas para o quadro de fun-
cionários. “O mercado vem
correspondendo e buscas-
mos aumentar a equipe.”

Agência do Trabalhador de Cariacica.
Onde se candidatar
> AGÊNCIA DO TRABALHADOR DE VI-
TÓRIA , rua Amélia da Cunha Ornelas,
295, 3º Andar da Escola de Governo,
Bento Ferreira.

> AGÊNCIA do Trabalhador de Cariaci-
ca, na avenida Kléber Andrade, 05,
Rio Branco.

> AGÊNCIA do Trabalhador da Serra:
av. Talma Rodrigues Ribeiro, 5416,
Portal de Jacaraípe.

> SINE VILA VELHA: rua Sete de Se-

tembro, 95, Centro.

> BENEVIX: pelo portal vagas.com
> LINCE: no site lincepsicologia.com
> HEACH RH: no site heach.com.br
> CENTER RH: no centerrh.com.br
> CATH O: catho.com.br. O serviço é
gratuito por uma semana. É preciso
cancelar o cadastro, ou há cobrança.
> P SICO ESPAÇO: no site psicoespa-

co.com.br

> P S I C O STO R E : psicostore.com.br

OBS.: Nos Sines e agências do traba-
lhador é preciso levar identidade,
CPF, carteira de trabalho, número de
inscrição no PIS/Pasep e compro-
vante de residência.

Fonte: Ranking de reajuste salarial da Fipe e
instituições citadas.

