Ci d a d e s

Disputa por sindicato
de 12 mil professores

Eleição da nova direção
do Sindicato dos
Professores no Espírito
Santo (Sinpro-ES)
será amanhã. Duas
chapas estão na briga

KADIDJA FERNANDES - 21/06/2016

Tainá CamposOs professores da rede de en-

sino privada do Espírito
Santo decidem amanhã
qual será a nova direção do sindi-
cato que os representará pelos
próximos cinco anos.

O Sindicato dos Professores no
Espírito Santo (Sinpro-ES) repre-
senta cerca de 12 mil profissionais
que dão aulas em escolas de ensino
básico, fundamental e médio, e
também no ensino universitário.

No total, 5.500 professores com
direito a voto terão de escolher en-
tre duas chapas.

A Chapa 1, “Ação e Responsabili-
dade na Gestão”, composta em sua
maioria por atuais dirigentes do
Sinpro-ES, e a chapa 2, “Tempo de
Uma Nova História”, de docentes
que fazem oposição à atual direto-
ria do sindicato.

Os professores sindicalizados
vão poder votar das 6 às 22 horas,
em urnas fixas na sede do sindica-
to, em Vitória, e em urnas itineran-
tes em todo o Estado, com o docu-
mento de identidade.

De acordo com o presidente do
Sinpro-ES, Jonas Rodrigues de
Paula, a eleição vai acontecer de
forma organizada.

“Será uma eleição democrática,
onde todos vão poder participar, e
quem estiver preparado vai ter di-
reito a voto”, explicou.

Entre as propostas apresentadas
pela Chapa 1 estão: plano de saúde
para toda categoria e familiares,
equiparação salarial, convênios
com entidades para bolsas de estu-
dos para professores (mestrado e
doutorado) e revisão dos pisos sa-
lariais de acordo com o nível de

JONAS RODRIGUES, presidente do Sinpro-ES, promete eleição democrática

g ra d u a ç ã o.

Já a Chapa 2 apresenta proposta
de transparência, com balanço se-
mestral, unificação do calendário
de recesso dos professores e am-
pliação de convênios para profes-
sores, entre outros.

J U ST I ÇA

A eleição do Sindicato dos Pro-
fessores no Espírito Santo estava
marcada para o dia 28 de fevereiro
deste ano, mas, por suspeitas de ir-
regularidades, foi suspensa pela
9ª Vara do Trabalho de Vitória.

A liminar foi assinada pela juíza
substituta Germana de Morelo. A
nova data para o pleito, amanhã,
foi escolhida em juízo com con-
senso entre as duas chapas.

Na época, o professor César Al-
benes, diretor de Formação de
Estudo Socioeconômico do Sin-
pro-ES e coordenador do mestra-
do de Políticas Públicas da Emes-
cam, disse que a categoria não re-
conhecia as eleições como demo-
cráticas, tendo em vista a falta de
transparência por parte do sindi-
c a t o.

QUEM ESTÁ NA DISPUTA

Votação será das 6 às 22 horas

Eleições Sinpro-ES
> AS ELEIÇÕES do Sindicato dos Profes-
sores no Espírito Santo (Sinpro-ES)
acontecem amanhã, das 6h às 22h.

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSOR em sala de aula

> A DISPUTA está entre duas chapas.
Quem vencer, representará a cate-
goria por cinco anos.

CHAPA 1: “AÇÃO E
RESPONSABILIDADE NA GESTÃO”
> É COMPOSTA, em sua maioria, por

atuais dirigentes do Sinpro-ES.

> PROPOSTAS: Plano de saúde para
toda a categoria e familiares, equi-
paração salarial, convênios com
entidades para bolsas de estudos
para professores (mestrado e dou-
torado), revisão dos pisos salariais
de acordo com a graduação (gra-
duado, mestre e doutor) e valoriza-
ção do TCC (trabalho de conclusão
de curso).

CHAPA 2: “TEMPO DE UMA
NOVA HISTÓRIA”
> É FORMADA por docentes que fazem

oposição à atual diretoria.

> P RO PO STAS: Apresentar transpa-
rência, com balanço semestral, uni-
ficar o calendário de recesso dos
professores, ampliar convênios para
os professores e incluir no calendá-
rio letivo a assembleia geral dos pro-
fessores, entre outras.

> OS PROFESSORES si nd ic al iz ad os
(5.500) vão poder votar em urnas fi-
xas na sede do sindicato, em Vitória, e
em urnas itinerantes em todo o Esta-
do, com o documento de identidade.

Fonte: Sinpro -ES.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

D I V U LG AÇ ÃO

DIETER PAIVA disse que as escolas têm projetos pedagógicos inovadores

Ensino de Ciências e
Matemática em inglês

A educação básica privada, da
creche ao vestibular, se tornou o
centro das atenções quando o as-
sunto é ensino de elite no Brasil.
Muitas escolas no País, cujas
mensalidades podem chegar a
R$ 10 mil, já estão aderindo a
currículos internacionais, com
ensino em formato totalmente
em inglês, visando a formar líde-
res globais.

Um exemplo desse método de
ensino no Estado é o Centro Educa-
cional Leonardo da Vinci, em Vitó-
ria, que realiza aulas de Matemática
e Ciências em inglês. A escola, no úl-
timo dia 11, foi comprada pelo maior
grupo de educação do mundo, a
Kroton Educacional.

Segundo o diretor de Educação
Básica da Kroton, Dieter Paiva,
esse perfil de educação é de exce-
lência para as crianças. “As esco-
las premium possuem renomada
qualidade, conhecidas por proje-
tos pedagógicos consistentes, in-
tegrados e inovadores. Com uso
de ensino bilíngue ou internacio-

nal e tecnologia”, explicou.

Para Dieter, a metodologia de
ensino do grupo Kroton traz van-
tagens. “O Leonardo da Vinci
atua com bilinguismo em disci-
plinas como Matemática e Ciên-
cias, no ensino infantil e oferece
extensa programação de ativida-
des culturais e artísticas, preocu-
pando-se com a formação inte-
gral da criança”, afirmou.

Segundo informações do gru-
po Kroton, outras instituições em
Vila Velha, Serra e Cachoeiro de
Itapemirim estão sendo avalia-
das para implementar a sua me-
todologia de ensino.

Visando intensificar o inglês, o
Colégio Crescer PHD, em Vitória,
implantou a língua estrangeira
todos os dias para as crianças. Pa-
ra a coordenadora pedagógica do
colégio, Alba Valéria de Freitas, o
inglês é essencial.

“Inserimos o inglês diário, na
aula, eles só falam em inglês, pas-
sando a ser um hábito natural”,
explicou Alba.

PERFIL DAS ESCOLAS DE ELITE

Cidadãos conscientes
Características diferenciadas
do grupo Kroton
> T R A D I ÇÃO, com experiência diver-

sificada.

> P R I M AZ IA pedagógica e inovação,
com investimento em inovações
pedagógicas e tecnológicas que
viabilizem a formação dos alunos.
> PROCURA ser referência em educa-
ção, atuando de forma inovadora e
sustentável, e ser a melhor escolha
para estudar, trabalhar e investir.

> A REDE SABER é o holding da Kroton
criada para atuar na Educação Bá-
sica, adquirindo escolas premium.
Escolas Premium
> OPERAM com mensalidades mais
altas, incorporando serviços dife-
renciados e alta qualidade no ensi-
no.

> CURRÍCULO internacional, com au-
las em inglês para matemática e
ciências.

> R EP RES ENTAM apenas 3,5% das

escolas e 17% dos alunos no Brasil.
> R ES P O N D E M por 44% das mensa-
lidades totais da educação básica.
> ENSINO BILÍNGUEou internacional,
por meio de projetos multidiscipli-
nares, com suporte de material di-
dático em dois idiomas, no caso,
português e inglês.

> USO de metodologias inovadoras
(aula invertida, aprendizagem para
o domínio, entre outros).

> EXTE N SO uso de tecnologia, in-
cluindo práticas voltadas para o
desenvolvimento do pensamento
computacional e robótica.

> I NFR AESTRU TUR A diferenciada e

f l ex í ve l .

> TRANSFORMAR os alunos em cu-
riosos, cidadãos conscientes e ca-
pacitados para o ensino superior, lí-
deres globais, solidários, autôno-
mos, tecnológicos e, em especial,
bilíngues.

Fonte: Escolas consultadas.

