28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018

ESCÂNDALO NA GINÁSTICA

Espor tes
Cerco fechado após denúncias

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Acusado de abusar
sexualmente de
42 jovens ginastas,
Fernando Lopes é
afastado das funções
em clube paulista

SÃO BERNARDO DO CAMPO, SP

Acusado de abusar sexual-

mente, moral e fisicamente
por pelo menos 42 jovens
atletas, o técnico de ginástica artís-
tica Fernando de Carvalho Lopes
foi afastado de suas funções do
Mesc (Movimento de Expansão
Social Católica), clube particular
em São Bernardo do Campo (SP).
A decisão foi anunciada pela ins-
tituição ontem. No último domin-
go, uma reportagem veiculada no
“Fa n t á st i c o ”, da TV Globo, tornou
públicas as denúncias.

“Considerando a gravidade das
acusações que recaem sobre o co-
laborador Fernando de Carvalho
Lopes, o clube Mesc determinou o
afastamento do colaborador em
questão de todas suas atividades
nas dependências do clube, até o
final da apuração dos fatos”, infor-
mou o clube por nota.

A instituição afirmou ainda que
o acusado não estava ocupando o
cargo de técnico.

Fernando Lopes trabalhou no
Mesc por 20 anos, com ginastas das
categorias de base. Entre os atletas
que treinaram com ele, o de maior
destaque é Petrix Barbosa, 26 anos,
medalhista de ouro no Pan-Ameri-
cano de Guadalajara, em 2011.

“O que mais fazia comigo era to-

do dia tentar molestar. Eu era o
queridinho. Ele tinha uma paixão
por mim que eu nunca soube ex-
plicar ”, revelou Petrix.

Os relatos apontaram para um
comportamento padrão do treina-
dor: ele se aproveitava das instru-
ções durante a execução dos exer-
cícios para apalpar nádegas e geni-
tais dos atletas. Também os abor-
dava enquanto tomavam banho no
vestiário ou estavam na sauna.

Fernando também integrou por
dois anos a comissão técnica da se-
leção brasileira masculina de gi-
nástica, treinando Diego Hypolito
e Caio Souza. Em 2016, às vésperas
da Olimpíada do Rio, ele foi desli-
gado da seleção ao ser denunciado
por abuso sexual pelos pais de um
menor de idade.

A Confederação Brasileira de Gi-
nástica (CBG) se pronunciou no
início da noite de ontem sobre o
caso. Em nota enviada à imprensa,
a instituição afirmou que trabalha
em parceria com o Ministério do
Trabalho e promete tomar provi-
dências urgentes para apurar casos
de abusos sexuais na modalidade.
“A Confederação Brasileira de
Ginástica informa que adotará
providências urgentes, em conso-
nância com orientações do Minis-
tério Público do Trabalho, órgão
que tem cooperação nessa área, no
sentido de avaliar o melhor proce-
dimento que o caso requer”, disse
trecho do comunicado.

O NÚMERO

42 atletas

teriam sido vítima do técnico

Medalhista olímpico, Diego
Hypolito reforça denúncias

Um dos maiores nomes da gi-
nástica artística masculina do Bra-
sil, o medalhista olímpico Diego
Hypolito aumentou o coro em re-
lação a comportamentos abusivos
dentro da modalidade.

Após as denúncias contra o téc-
nico Fernando de Carvalho Lopes,
acusado de abusar de pelo menos
42 ginastas e ex-ginastas, Diego re-
solveu abrir o jogo. Ele contou que,
ainda criança, foi vítima de bul-
lying de atletas mais velhos, com a
conivência de treinadores.

“Foi a primeira vez que tive co-
ragem de contar pra minha mãe
que me faziam ficar pelado”, reve-
lou o medalha de prata nos Jogos
do Rio.

Além disso, Hypolito relatou ou-
tra maneira de opressão sofrida
quando começou no esporte. Téc-
nicos e ginastas mais velhos pu-
niam erros com o asfixiamento em
compensados estreitos de madei-
ra, um ambiente claustrofóbico.

“Quando a gente não treinava
certo ou acontecia algo errado, ti-
nha períodos em que faziam isso.

R E P R O D U Ç ÃO

H Y P O L I TO : vítima de bullying

Hoje tenho problemas pra entrar
em avião, que é fechado, elevador,
que é fechado”, disse.

Sobre as acusações contra Fer-
nando, ele negou ter sido vítima e
pediu uma investigação séria.

“Os fatos precisam ser apurados.
É uma situação muito delicada, fere
muito a imagem da modalidade”.

RICARDO BUFOLIN/CBG — 2 0 / 05 / 2 0 1 6

FERNANDO LOPES
foi desligado da
seleção brasileira
ao ser denunciado
por abuso sexual

ENTENDA O CASO

Técnico teria abusado de 42 ginastas

> REPORTAGEM veiculada no último
domingo pelo “Fan tá sti co”, da TV
Globo, denunciou casos de abusos
sexual, moral e físico contra o técni-
co de ginástica artística Fernando de
Carvalho Lopes.

> NO TOTAL, 42 jovens ginastas e ex-
ginastas afirmaram terem sido víti-

mas do treinador no Mesc, clube de
São Bernardo do Campo (SP). Pelo
menos 10 deles levaram o caso à
Justiça.

> PETRIX BARBOSA, medalhista de ou-
ro nos Jogos Pan-Americanos de
Guadalajara, no México, em 2011, é o
nome de maior destaque entre as ví-

timas do treinador.

> ANTES DA OLIMPÍADA DO RIO, Fer -
nando Lopes foi afastado da comis-
são técnica da seleção masculina
após ser acusado de abusar sexual-
mente de um menor de idade.

> O MESC, clube em que Fernando era

treinador, o afastou das funções.

fazia

explicar ”

comigo era tentar
molestar. Eu era
o queridinho. Ele
tinha uma paixão
por mim que eu
nunca soube

O QUE ELES DIZEM“O que mais
PÉTRIX BARBOSA, ex-ginasta da seleção“Fui um
FERNANDO LOPES, técnico acusado“Hoje tenho

sempre rigoroso.
Por outro lado,
tive um problema
de achar que era
mais que técnico,
podia ser um

amigo, um pai”

pra entrar em
avião, elevador,
que é fechado.
São reflexos
do que eu vivi
quando eu era

p robl e m a

t é c n i co

DIEGO HYPOLITO, ginasta olímpico

criança”

Repercussão nos EUA

O escândalo na ginástica brasi-
leira ganhou grande repercussão
nos Estados Unidos, onde o médi-
co da seleção americana Larry
Nassar foi condenado por abusar
de mais de 300 ginastas no país.

A campeã olímpica Aly Raisman
usou as redes sociais para mandar
apoio e mostrar-se “d eva st a da ”
com a denúncia de abuso feita
contra o técnico Fernando de Car-
valho Lopes.

“Devastada ao ouvir sobre os
muitos ginastas no Brasil que fo-
ram abusados. Sobreviventes de-
vem ser ouvidos e a justiça deve
ser cumprida. Como deveria ser

em todo lugar”, escreveu.

Dona de seis medalhas olímpi-
cas, sendo três de ouro, Aly revelou
em novembro do ano passado ter
sido uma das vítimas de Nassar.
Ela ainda pediu que o Comitê
Olímpico Internacional faça parte
das investigações.

“Isto é maior do que Nassar. Fe-
deração Internacional e Comitê
Olímpico Internacional, atuem
agora. Não podemos esperar
mais”.

O médico americano foi julgado
e condenado a mais de 360 anos de
reclusão por abusar de ginastas
a m e r i c a n a s.

R E P R O D U Ç ÃO

ALY RAISMAN,
uma das vítimas
do médico Larry
Nassar, se disse
devastada com
as notícias de
abuso sexual
sofrido por
g i n a s ta s
b ra s i l e i ro s

