VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

BETO MORAIS/AT

Co t i d i a n o
R E L AC I O NA M E N TOMães e filhas
juntas no lazer
e no esporte

A EMPRESÁRIA
Vanessa Cabral
com as filhas
Raquel e
Géssica no
estúdio de
estética, em
Vitória: juntas
no trabalho

Elas relatam que
parceria em casa,
no trabalho e nas
saidinhas acaba
virando uma grande
amizade

Karol SiqueiraEm casa, no trabalho, no es-

porte e nas saidinhas. Mães e
filhas estão juntas em quase
todos os momentos. E não é por
acaso. Elas escolheram essa proxi-
m i d a d e.

É esse, por exemplo, o caso da
empresária Vanessa Cabral, de 45
anos, mãe de Géssica Cabral, 26, e
Raquel Cabral, 22.

Dermopigmentadora, Vanessa
contou que passa o dia inteiro com
a filha Géssica, que escolheu a
mesma profissão da mãe.

Depois do trabalho, elas fre-
quentam a mesma igreja e ainda
viajam juntas.

“No começo, o principal desafio
foi separar a relação de mãe e filha.
Às vezes, ela chamava a minha
atenção no trabalho, como mãe, e
eu tinha medo de falar qualquer

coisa que a magoasse”, contou
Géssica.

A mãe disse que os conflitos
existem, mas que é necessário ter
regras para que a relação dê certo.
E tem dado. Géssica é sócia da mãe
em um estúdio de estética, em Vi-
tória, e as duas não se imaginam

longe uma da outra no trabalho.

“Nós amamos o que fazemos e
nos amamos também. Isso faz dar
certo”, explicou a mãe.

Raquel, a filha mais nova, está se
formando em Odontologia volta-
da para a área de estética e preten-
de trabalhar junto com a mãe e a

“É importante compreender o dever de não

A mãe não pode deixar de ser mãe”

ultrapassar os limites de mãe e filha.

Adriano Pereira Jardim, psicólogo

irmã.

Outro exemplo é das empresá-
rias Izabella Pinheiro, 54, e Taissa
Pinheiro, 25. Juntas, mãe e filha to-
cam uma marca de roupas.

A mãe é estilista enquanto Tais-
sa cuida da contabilidade e do
marketing do negócio.

“Às vezes, brigamos, mas nos da-
mos muito bem”, contou Taissa.
Ela revelou que as duas são melho-
res amigas e gostam de saborear
um vinho enquanto dividem os se-
g re d o s.

Sobre a convivência e amizade

entre mãe e filha, o psicólogo e es-
pecialista em comportamento
Adriano Pereira Jardim explicou
que é uma relação além da identi-
ficação, onde a filha acaba tendo a
mãe como amiga.

“Elas escolheram ter esse espa-
ço de compartilhamento afetivo, e
isso é ótimo. A distância entre mãe
e filha se reduz e acaba virando
uma amizade, mas é importante
compreender o dever de não ultra-
passar os limites de mãe e filha. A
mãe não pode deixar de ser mãe”,
destacou o psicólogo.

BETO MORAIS/AT

Professoras de dança
As dançarinas Lu Braga, 46
anos, e Malu Braga, 22, trabalham
juntas e também compartilham do
dia a dia uma da outra.

Lu é professora de balé e come-
çou a dar aula para a filha Malu
quando ela tinha apenas 2 anos.

“A gente briga, mas se admira
muito. A convivência é muito in-
tensa”, contou Lu Braga.

Por trabalhar muito, ela acredita
que a filha começou a fazer aulas
de balé para ficar mais perto dela.
As duas dão aula de dança na
mesma escola e trocam experiên-
cia juntas.

MELHORES AMIGAS

ACERVO DE FAMÍLIA

No tatame e no skate
A personal de muay thai Zahie Cozac,
43 anos, e a estudante Nathalia Cozac,
18, adoram praticar esportes juntas.

“A Nathália já ia para o tatame com
4 anos. Ela sempre me viu praticar es-
portes, e a avó sempre incentivou tam-
bém”, contou Zahie.

Além de praticar muay thai, elas cos-
tumam sair para andar de skate e sur-
far juntas.

“É gostoso sair com ela para praticar,
somos amigas. Às vezes, nos confun-
dem como irmãs. Eu acho engraçado”,
r e l at o u .

ACERVO DE FAMÍLIA

Estilo esportivo
A arquiteta Amanda Abreu, de 26 anos,
e a pedagoga Mary Rocha, 53, são mãe e
filha que têm em comum o amor pelo es-
por te.

“A minha mãe sempre foi uma inspiração
para mim. Ela leva um estilo de vida espor-
tivo e, desde criança sempre me incenti-
vou. Hoje nós fazemos juntas”, contou a
a r q u i t e ta .

Muito amigas, as duas tiram os finais de
semana para correr na praia, fazer trilhas
e pedalar na região das montanhas. “Eu
me inspiro nela, costumo dizer que é a
nossa terapia”, afirmou.

ACERVO DE FAMÍLIA

Parceria e amizade
“Melhores amigas”. É assim que a empresária Febe Vanze-
ler, 45 anos, e Maria Eduarda Vanzeler, 23, se identificam. “A
gente é parceira. Eu sempre gostei muito de esporte e ela foi
crescendo no meio e passou a gostar também”, contou Febe.
Além de praticar esportes, as duas costumam sair juntas,
dividir segredos e até a mesma dieta. “Eu vi que ganhei a me-
lhor amiga da minha vida para sempre”, contou a empresária,
que teve a filha aos 22 anos.

Febe disse que os cuidados e cobranças de uma com a outra

são iguais. “Ela também se preocupa comigo”, comentou.

