Re g i o n a l

Caixa vai
liberar imóveis
em Cachoeiro

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

ROBERTA BOURGUIGNON

A obra está pronta há
quase um ano, mas
só agora a Caixa vai
entregar os 1.248
apartamentos do Minha
Casa, Minha Vida

Alessandro de Paula

A Caixa Econômica Federal

informou que está progra-
mada a entrega nesse mês
dos 1.248 apartamentos dos con-
juntos residenciais Otílio Roncete
I, II e III, no bairro Gilson Carone,
em Cachoeiro de Itapemirim.

Os apartamentos foram cons-
truídos por meio do programa Mi-
nha Casa, Minha Vida, do governo
federal, e são ansiosamente aguar-
dados pelos beneficiários, que re-
clamam da demora.

A obra já está pronta há quase
um ano. De acordo com as pessoas
cadastradas, o prazo inicial era en-
tregar os apartamentos em de-

zembro de 2015. Depois passou
para junho de 2016 e por último
em março do ano passado.

Segundo o banco, para a entrega
das chaves é imprescindível que os
beneficiários realizem a vistoria
em seus apartamentos e assinem
os contratos na agência da Caixa
Econômica da Praça Jerônimo
Monteiro, em Cachoeiro. Ainda
faltam 295 contratos para serem
a s s i n a d o s.

“Acredito que os apartamentos
sejam entregues esse mês sim. Até
já recebi o carnê para pagar mensa-
lidade de R$ 90”, ressaltou a dona
de casa Ângela Maria Caetano, 50.
Ao todo são três conjuntos resi-
denciais dividindo uma só área no
bairro Gilson Carone. O Otílio
Roncete I possui 384 unidades. Já
o residencial II tem 448 unidades
e o terceiro, 416.

Os apartamentos do residencial
possuem, em média, 40,8 metros
quadrados. Na ocasião da constru-
ção, a Caixa informou que foram
investidos R$ 72,3 milhões no em-
p re e n d i m e n t o.

ALESSANDRO DE PAULA

OS APARTAMENTOS possuem, em média, 40,8 metros quadrados

Obras para ampliar
aeroporto em Linhares

L I N H A R ES

A ordem de serviço para a am-
pliação do aeroporto de Linhares
foi assinada ontem.

A obra deve gerar 150 empregos
diretos e atenderá à demanda de
passageiros para voos regionais e
executivos das Regiões Norte e
Noroeste do Estado, além de servir
como alternativa para voos que
pousariam na capital.

O governador Paulo Hartung
participou da solenidade e desta-
cou que a nova estrutura do aero-
porto de Linhares impacta direta-
mente na modernização da in-
fraestrutura do Estado, principal-
mente da Região Norte.

A ampliação será realizada por
meio de um convênio entre gover-
no federal e governo do Estado e
será executada pelo Departamen-
to de Estradas de Rodagem do Es-
tado do Espírito Santo (DER-ES).
A expectativa é de que as obras,
que devem custar aproximada-
mente R$ 30 milhões, durem um
a n o.

Com a ampliação, o aeroporto
terá uma nova pista de pouso e de-
colagem com capacidade de rece-
ber aeronaves com mais de 130
p a s s a g e i ro s.

A pista existente será melhorada
e o pátio das aeronaves ampliado.
Com isso, o aeroporto poderá re-
ceber aeronaves de maior porte.

ALEX SENNA entrega os ovos de galinha nas casas das pessoas e o pagamento é feito de forma mensal

Universitário dá exemplo
em criação de negócios

Roberta Bourguignon
G UA R A PA R I

Já pensou em receber ovos em
casa por assinatura? Isso mesmo,
nada de ter de acordar cedo para
ir à feira ou ao supermercado. Es-
se tradicional método ficou ultra-
passado. Há duas semanas, um
empreendedor criou a versão de
entrega delivery de ovo de gali-
nha em Guarapari.

“Eu já estava com ideia de me-
xer com agronegócio há uns três
anos. Comecei a criar galinha e,
no início, o foco era ovo branco
para o comércio. Mas, depois, vi
que a demanda por ovo caipira é
maior. Então, também comecei a
investir por ser mais viável. E foi
quando percebi que muitas pes-
soas pediam por semana ou até
mesmo por mês e tive a ideia de
montar o Clube do Ovo”, conta o
estudante de Direito, Alex Senna,
de 21 anos, que chama o seu siste-
ma de “Ne t f l i x ” dos ovos.

De acordo com ele, em vez de
receber no ato da entrega, o clien-

te já pagava por mês.

“Desta forma, eu tinha mais di-
nheiro em caixa para investir e
aumentar a produção a fim de
atrair mais clientes. O site ainda
está em construção, mas já conse-
guimos montar uma boa cartela
de clientes fixos”, ressalta Alex.

São três tipos de planos: sema-
nal, quinzenal ou mensal; e o
cliente ainda escolhe o tipo de
ovo de sua preferência: branco,
caipira, vermelho ou orgânico.

No plano mais básico, o pente

“A diferença do orgânico é que
ele não leva agrotóxico, as gali-
nhas são criadas com ração vege-
tal ou com folhas e frutas e afins”,
explica o universitário.

“O site ainda está

em construção,
mas já conseguimos
montar uma boa cartela

de clientes fixos”

Alex Senna, empresário

com 30 ovos sai por R$ 12,00 por
mês – já incluída a entrega.

E a visão de mercado dele não
parou por aí. De olho no mundo
fitness, o jovem empreendedor
criou um plano específico para os
adeptos de dietas e amantes por
academia.

“Esse pessoal, que gosta de ma-
lhar e se alimentar de forma mais
saudável, começou a pedir um
plano maior, porque consome
muitos ovos por semana. Vi que
era um bom nicho para o meu ne-
gócio”. E foi assim que surgiu o
plano fitness com 240 ovos bran-
cos por R$ 99.

Surpreso com o resultado do
investimento, hoje ele já conta
com quatro fornecedores. “Divul -
gamos apenas nas redes sociais,
em nossa página do Facebook e
no Instagram, além do boca a bo-
ca dos nossos clientes”.

Alex, que já foi atendente, ven-
dedor e entregador, agora se tor-
nou um pequeno empresário. No
entanto, destaca, que ainda sonha
em ser advogado.

