Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Pastor chora e lê a
Bíblia no presídio
Preso desde a último sábado

segundo o Sindicato dos Inspeto-
res do Sistema Penitenciário do
Estado (Sindaspes) ele está em
uma cela isolada por questões de
s e g u ra n ç a .

no Centro de Detenção Pro-
visória de Viana II, o pastor
Georgeval Alves Gonçalves, de 36
anos, conhecido por pastor Geor-
ge, tem preferido o silêncio. Ele
tem lido a Bíblia dentro da prisão e
chorado em muitos momentos.

Segundo informações se fontes
da Secretaria de Estado da Justiça,
o pastor tem ficado no isolamento
por conta própria e não fala nada.
Disse ainda que, durante o tem-
po que está lá, prefere não comen-
tar sobre o caso. “Ele passa o tem-
po lendo a bíblia e falando com
De us”, disse a fonte ouvida pela
re p o r t a g e m .

Quanto à sua alimentação, ele
tem feito as refeições, mas há mo-
mentos em que ele recusa a comi-
da oferecida na cadeia.

Uma fonte ouvida pela reporta-
gem ainda revelou que o horário
de banho de sol dele é diferente
dos demais presos.

Com relação a informações de
que o pastor George iria prestar
um novo depoimento ontem, o fa-
to não foi confirmado pela Polícia
Civil, que voltou a afirmar por
meio de nota que está respeitando
o sigilo decretado pela Justiça.

O segredo de Justiça foi uma so-
licitação do delegado responsável
pelo caso, Romel Pio Junior. A po-
lícia afirmou que, após a conclusão
do inquérito, novas informações
serão apresentadas.

Sobre a prisão do pastor George,

Em casos como o dele, de inten-
sa repercussão e de prisão tempo-
rária, geralmente o preso recebe
apenas a visita assistida do advo-
gado. Significa que o advogado o
visita junto com um inspetor ou
junto com o diretor da unidade.

O Sindaspes informou ainda que
o deslocamento dele dentro ou fo-
ra da unidade requer um aparato
de segurança maior para manter
sua integridade física. A assistên-
cia social do presídio deve liberar a
visita da mulher, Juliana Salles, em
período médio de 15 dias. É o tem-
po em que é feito o cadastro.

CA RT E I R I N H A

Rivelino Amaral, advogado cri-
minalista, contou que existem dias
específicos para que o familiar in-
teressado comprove o vínculo de
parentesco no presídio para fazer
v i s i t a ç ã o.

“É feita uma carteirinha com fo-
to e dados como identidade e CPF.
Geralmente as visitas são quinze-
nais, sempre em finais de semana,
em dias como o sábado”.

No momento da visita existem
restrições do que se levar. “Nã o
pode levar nem alimento. Alguns
tipos de livros são permitido. Re-
médios apenas com receita e leva-
dos em dias específicos”.

WILTON JUNIOR

16ª DELEGACIA REGIONAL DE LINHARES: novos depoimentos sobre o caso

Quatro testemunhas foram
ouvidas pela polícia ontem

Ao longo do dia de ontem, quatro
testemunhas que poderão ajudar a
desvendar o mistério sobre a morte
dos irmãos Joaquim e Kauã presta-
ram depoimentos à equipe de dele-
gados que investigam o caso.

Entre as pessoas que compare-
ceram à 16ª Delegacia Regional de
Linhares (DRL), estava um casal
que é vizinho do imóvel onde o
pastor George Alves residia com a
mulher, Juliana Salles, os três fi-
lhos e outras duas mulheres que já
prestaram depoimentos à polícia.
O casal saiu da delegacia as 18h20
sem falar com a imprensa, a pedido
do delegado Romel Júnior. Ainda
pela manhã, outras duas pessoas
que não foram identificadas presta-
ram depoimentos que serão anexa-
dos ao inquérito policial.

Uma fonte da Polícia Civil ga-

rantiu que hoje não está previsto
nenhum depoimento na DRL e
que o pastor George Alves não es-
teve em Linhares ontem, para ser
ouvido, conforme boatos que cir-
cularam pelas redes sociais.

Essa mesma fonte policial afir-
mou que um novo depoimento do
pastor George não está programa-
do para esta semana, a não ser que
haja fatos relevantes que possam
mudar o planejamento.

Procurado ontem pela reporta-
gem para falar das investigações, o
secretário de Estado da Segurança
Pública, coronel Nylton Rodrigues,
disse: “O momento é de se preser-
var o bom andamento das investi-
gações. Os nossos policiais estão
trabalhando. Vamos respeitar o
tempo das equipes de investigação
e o decreto de sigilo da Justiça”.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

WILTON JUNIOR

PASTO R
GEORGE ALVES
e a mulher
Juliana Salles
participam de
culto um dia
depois da morte
das crianças

Defesa diz que aguarda inquérito

A defesa do pastor George Alves
Gonçalves informou ontem que irá
analisar o inquérito policial antes
de se manifestar. Até a tarde de on-
tem, o advogado Rodrigo Duarte,
que é de Minas Gerais, afirmou que
não teve acesso aos autos, por isso
não poderia passar informações
sobre próximos passos da defesa.

“Já tentei três vezes ter acesso.

Um representante nosso vai passar
um esclarecimento na quarta-feira,
já que existe uma junta de colabo-
radores que ajudam no caso. São
pessoas que se solidarizaram pela
situação, como advogados”.

Por volta das 22 horas, a reporta-
gem tentou um novo contato com o
advogado, mas a informação era de
que ele já estava descansando.

No domingo, ele declarou à im-
prensa que o argumento usado pa-
ra prender o pastor não procede, já
que ele colaborou com a polícia.

VEJA O VÍDEO NO
TRIBUNA ONLINE

Pastor George conta como entrou para sua
atual igreja. LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

ENTENDA O CASO

George preso por alterar cena do crime

WILTON JUNIOR - 24/04/2018

Incêndio
> NA MADRUGADA de 21 de abril os ir-
mãos Joaquim Alves Salles, de 3
anos, e Kauã Salles Butkovsky, 6
anos, morreram em um incêndio que
destruiu o quarto onde dormiam.

> O PASTOR Georgeval Alves Gonçal-
ves, 36 anos, pai de Joaquim e pa-
drasto de Kauã, era o único na casa,
localizada no centro de Linhares. A
mãe das crianças que também é pas-
tora, Juliana Salles, estava em Mi-
nas Gerais com o caçula da família,
João Luiz.
Pe r í c i a s
> DESDE O DIA do incêndio, três perí-
cias foram realizadas na casa. Os
primeiros trabalhos foram feitos pelo
Corpo de Bombeiros e a perícia téc-
nica que. Inicialmente tratavam o fa-
to como suspeita de pane elétrica.
No último dia 24, peritos da polícia
técnico-científica foram ao local.

WILTON JUNIOR - 21/04/2018

1 ª PERÍCIA: junto com bombeiros

depoimentos.

> JÁ A PASTORA  Juliana prestou de-
poimento na quarta-feira pela ma-
nhã e à tarde. Duas amigas de Julia-
na que moravam com o casal e vizi-
nhos também foram ouvidos.
Alterada a cena
> UMA SEMANA após o incêndio o pas-
tor foi preso sob a acusação de modi-
ficar a cena do crime. A polícia diz que
ele teria retirado objetos, como cama e
colchão, onde poderiam ter vestígios.

> EXAMES realizados mostraram que
não havia queimadura no corpo do
pastor, apenas dois calos de sangue
nos pés.
Quebra do sigilo telefônico
> NA TARDE DE SÁBADO a Justiça de-
cretou a quebra do sigilo telefônico e
de WhatsApp do casal de pastores.
> A PROMOTORIA CRIMINAL de Linha-

res também acompanha o caso.

WILTON JUNIOR - 27/04/18

3ª PERÍCIA na casa da família

2ª PERÍCIA no local da tragédia

Vestígios de sangue
> A TERCEIRA PERÍCIA no imóvel foi
realizada na última sexta-feira. Além
de policiais civis, estiveram no local
os promotores Raquel Tannenbaum
e Bruno Freitas, da Promotoria Cri-
minal de Linhares. O trabalho peri-
cial durou cerca de cinco horas, e
contou com a aplicação do Blue Star,
substância que identifica a presença
de sangue, assim como o Luminol.
Nova perícia
Novos exames periciais foram rea-
lizados ontem por uma equipe da Pe-
rícia de Incêndio e Explosão do Corpo
de Bombeiros de Vitória. Eles ficaram
na casa por cerca de três horas e saí-
ram levando materiais recolhidos.
Depoimentos
> SETE TESTEMUNHAS prestaram de-
poimento à polícia desde o dia do in-
cidente. O pastor Georgeval foi ouvi-
do nos dias 23 e 24. Segundo a po-
lícia, há relatos contraditórios nos

