24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

Temer nega ter adiado
viagem por inquérito

JOSÉ CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

Planalto diz que a
investigação que inclui
acusações contra
o Presidente não é
“causa que justifique
mudança de agenda”

B R AS Í L I AD epois de ter desistido de

viagem que faria a quatro
países do Sudeste Asiático,
o presidente Michel Temer negou
ontem, em nota divulgada pela Se-
cretaria de Comunicação da Presi-
dência da República, ter cancelado
os compromissos devido às inves-
tigações do inquérito que apura
supostas irregularidades em um
decreto assinado por ele sobre re-
gras para o setor portuário.

Apesar da negativa, o cancela-
mento da viagem para a Ásia, para a
qual já havia sido mobilizada equi-
pe, foi decidido dois dias depois de a
Polícia Federal anunciar prorroga-
ção por 60 dias do inquérito que in-
vestiga o Presidente e aliados dele.
Uma das filhas de Temer, Maris-
tela Temer terá de depor amanhã à
polícia sobre o caso.

“O inquérito que inclui acusa-
ções contra o Presidente tem 150
dias e pedido de prorrogação de
mais 60, não sendo causa urgente
que justifique mudança de agenda.
Somente pessoas desinformadas
sobre tal circunstância espalha-
riam versão tão inverossímil”, diz
a nota da Presidência.

O texto não cita o depoimento
de Maristela Temer e diz que a
mudança nos planos se deu “uni -
camente” porque, tendo em vista o
calendário eleitoral, os presiden-
tes da Câmara e do Senado seriam
obrigados a também deixarem o
País simultaneamente, “prejudi -

TEMER desistiu da viagem que faria a quatro países do Sudeste Asiático

cando votações importantes” no
C o n g re s s o.

Candidatos, os presidente da
Câmara, Rodrigo Maia, e do Sena-
do, Eunício Oliveira, teriam que
viajar para não assumir a Presi-
dência na ausência de Temer, o
que os deixaria inelegíveis.

No último dia 13, Temer desem-
barcou em Lima para participar da
Cúpula das Américas. Na ocasião,
Maia viajou para o Panamá, e Eu-

nício, para o Japão. O comando do
País foi transmitido, então, à presi-
dente do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), ministra Cármen Lúcia.
Outro motivo alegado foi o inte-
resse do governo em votar e san-
cionar antes do dia 8 um projeto
de lei que permite a liberação de
R$ 1,16 bilhão no Orçamento do
Fundo Garantidor de Exportações
(FGE) para cobrir calote da Vene-
zuela e de Moçambique ao Brasil.

Cabral recebia
prêmios de até
R$ 90 milhões,
diz delator

Ministro do STJ
retira de Moro
recurso contra
ex t ra d i ç ã o

Defesa de
A z e re d o
recorre de
condenação

Amigo do ex-governador do Rio
Sérgio Cabral (MDB), o economista
Carlos Miranda afirmou em seu
acordo de delação premiada que a
propina paga pela Federação das
Empresas de Transportes do Rio
(Fetranspor) a deputados da Assem-
bleia Legislativa do Rio (Alerj) era
repartida por Cabral, conforme o
“grau de influência”e“importância”
de cada parlamentar na Casa.

A federação, segundo Miranda,
abasteceu mensalmente os depu-
tados de R$ 500 mil a R$ 1 milhão,
de 1995 a 2002, quando Cabral
presidia a Casa.

Miranda disse também que quan-
do Cabral assumiu o governo do
Rio, esquema recomeçou em 2007.
O ajuste, no entanto, foi de R$ 5 mi-
lhões anuais, pagos em parcelas de
R$ 420 mil e R$ 380 mil, mas já
houve acordo de R$ 90 milhões.

O ministro do Superior Tribunal
de Justiça (STJ) Sérgio Kukina de-
cidiu retirar tanto das mãos do juiz
Sérgio Moro quanto do Tribunal
Regional Federal da 1ª Região
(TRF-1) qualquer recurso contra o
processo de extradição de Raul
Schmidt Felippe Júnior, alvo da
Lava a Jato que mora em Portugal
e que possui dupla cidadania.

O caso passou a ser objeto de um
conflito de competência discutido
no STJ por iniciativa do TRF-1.
Conforme a decisão de Kukina, ca-
berá à Primeira Seção do STJ o jul-
gamento de qualquer habeas cor-
pus relativo ao procedimento de
extradição de Schmidt.

Na decisão, o ministro do STJ
suspendeu a eficácia das decisões
do juiz federal Leão Aparecido Al-
ves e de Moro, conforme informa-
ção divulgada pelo tribunal.

O Tribunal de Justiça de Minas
Gerais confirmou ontem que a de-
fesa do ex-governador de Minas
Gerais Eduardo Azeredo (PSDB)
entrou com novo recurso na se-
gunda instância, chamado de em-
bargos de declaração.

Neste recurso, a defesa pede ex-
plicações dos desembargadores
sobre a decisão. Segundo a asses-
soria de imprensa do TJ-MG, não
há prazo para o julgamento deste
novo recurso.

Azeredo foi condenado pelos
crimes de peculato e lavagem de
dinheiro pela primeira vez em de-
zembro de 2015, quando foi sen-
tenciado a 20 anos e 10 meses de
prisão. Ele teve a condenação con-
firmada pela segunda instância,
pelo placar de 2 a 1, em agosto do
ano passado, quando a pena foi re-
duzida para 20 anos e um mês.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Ministros vão retaliar
MPF dando poder à PF

Um dos argumentos que será usado por ministros do STF pa-
ra defender que a Polícia Federal faça delação premiada é que
a medida enfraquece o poder do Ministério Público, detentor
da prerrogativa. O tema, que deve ser pautado em breve pela
ministra Cármen Lúcia, começou a ser julgado em dezembro
passado, mas foi adiado porque os ministros Gilmar Mendes e
Ricardo Lewandowski estavam ausentes. Na ocasião, a maio-
ria votou a favor das polícias firmarem acordos de colaboração,
mas divergiram sobre o aval do MP para a homologação.

ao Planalto e já tem se estranhado
com pessebistas. A aliados, o secre-
tário-geral da sigla, Renato Casa-
grande, confidenciou estar “difícil a
r e l a ç ã o” com Barbosa.
PUXADORA DE VOTO. A Rede, de
Marina Silva, tenta convencer Eliana
Calmon a ser candidata a deputada fe-
deral na Bahia. Em 2014, ela disputou o
Senado pelo PSB, mas não se elegeu.

KLEBER SALES/ESTADÃO

NOVO DELATOR. A discussão vol-
tou aos holofotes depois de o ex-mi-
nistro Antônio Palocci fechar um
acordo com a PF, sem a participação
dos procuradores.
SEM ABUSOS. Entre os acordos do
MPF mais polêmicos está o que ga-
rantia o perdão judicial ao empresá-
rio Joesley Batista, dono da JBS, e
que foi revogado meses depois de
concedido pelo então procurador-
geral, Rodrigo Janot.
BASE CONVOCADA. O governo mo-
biliza uma força-tarefa para conven-
cer parlamentares a marcar presen-
ça na sessão do Congresso, amanhã,
para aprovar a inclusão no Orça-
mento de R$ 1,3 bilhão necessário ao
fundo garantidor de exportações pa-
ra pagar financiamentos do BNDES e
do Credit Suisse.

SINAIS PARTICULARES. Ma r i n a
Silva, pré-candidata da Rede ao
Planalto

LÍNGUA AFIADA. Em sessão de
março do Conselho Superior do MPF,
a subprocuradora Lindôra Araújo
não poupou críticas ao corregedor
nacional Orlando Rochadel, que ela
chamou de “esse senhor”.
POLÊMICA . Lindôra afirmou que
Rochadel “levou muita gente” e gas-
tou R$ 400 mil em uma correição
realizada no Amazonas. “Até foto em
barco tirou.” Na reunião seguinte,
porém, a conselheira pediu descul-
pas pela acusação.
DEVER DE CASA. A Subchefia de
Assuntos Jurídicos da Casa Civil
prepara para junho a consolidação
de todos os decretos presidenciais
desde 1889, início do período repu-
blicano. A intenção é organizar e se-
torizar todos as leis em um único site
para ajudar em pesquisas e facilitar o
a c e ss o .
NA MIRA. O ministro Helton Yomura
(Trabalho) nomeou Renato Araújo
Júnior para a coordenadoria-geral
de Registro Sindical. Ele é acusado
pelo MPF de manipular processos de
registro para favorecer entidades em
detrimento de outras.

CLICK . O vereador Eduardo
Suplicy (PT-SP) visitou José
Dirceu no final de semana.
Condenado, o ex-ministro de
Lula pode ser preso a qualquer
momento.

VIRA O DISCO. O Planalto vai usar o
antigo discurso de que a “culpa é do go-
verno anterior”para tentar vencer a re-
sistência de deputados e senadores em
aprovar a medida que vai cobrir o calote
da Venezuela e de Moçambique.
MUY AMIGOS. Por falar em Vene-
zuela, o empresário Joesley Batista
tem uma bandeira do país na sala da
casa dele, em São Paulo.
NÃO TÁ FÁCIL. O ex-ministro Joa-
quim Barbosa nem sequer bateu o
martelo se será o candidato do PSB

Sobre o julgamento de amanhã no Supremo

PRONTO, FALEI!“A Câmara não vai poder reclamar diante da

aos três Poderes”

sua omissão, mas terá de levar o fim do foro

EFRAIM FILHO, deputado federal (DEM-PB)

