Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

DIA DO TRABALHODesafios das profissões
que ajudam a salvar vidas

KADIDJA FERNANDES/AT

Bolsa Família
sobe 5,67% e
passa de R$ 177
para R$ 187

B R AS Í L I A

Em comemoração ao Dia do
Trabalho, o presidente Michel Te-
mer anunciou ontem, em cadeia
de rádio e TV, o reajuste do progra-
ma Bolsa Família que irá benefi-
ciar 13,7 milhões de famílias, e a re-
novação do programa Luz para
Todos até 2022, que beneficiará
mais de 2 milhões, segundo cálcu-
los do governo federal.

O reajuste, de 5,67% sobre o be-
nefício médio a partir de julho, foi
informado pelo ministro do De-
senvolvimento Social, Alberto Bel-
trame. Para cobrir os gastos com o
reajuste, o governo terá de aprovar
no Congresso, nas vésperas da
eleição, projeto de suplementação
orçamentária de R$ 684 milhões.
Apesar dessa exigência, Beltra-
me disse que o reajuste foi possível
graças à política de combate a
fraudes e cancelamento de benefí-
cios indevidos no INSS e progra-
mas sociais do governo.

Com o reajuste, o valor do Bolsa
Família passará de R$ 177,71 para
R$ 187,79. Segundo a nota do MDS,
o reajuste cobre o Índice Nacional
de Preços ao Consumidor (INPC)
acumulado de julho de 2016 a
março de 2018 (4,01%), período
desde a última correção. Esse é o
2º reajuste no governo Temer.

No pronunciamento, Temer se
definiu como um trabalhador que
dá duro para melhorar o País e fa-
lou em “resistê ncia” e “s u p e ra-
ção”. Sem citar as investigações da
Procuradoria-Geral da República
contra ele, o Presidente disse que,
enquanto o criticam, ele passa o
dia trabalhando. “Nessa data espe-
cial, o País agradece a quem faz, a
quem produz e a quem realiza.”

Temer pediu que os cerca de 13
milhões de desempregados não
percam a esperança, pois, segundo
ele, a economia brasileira está se
recuperando, e novos postos de
trabalho estão sendo criados.

Na mensagem, Temer afirmou
que não poderia deixar de mostrar
serviço no dia 1º de maio. Além do
reajuste do Bolsa Família, ele falou
sobre as negociações para o novo
salário mínimo, “que será o maior
salário mínimo da nossa história”.
“Você tem feito a sua parte. Você
tem acordado cedo, se dedicado, se
empenhado, e do lado de cá, nós
também estamos trabalhando du-
ro. O Dia do Trabalho, é um dia de
reflexão, não é um dia de festa”.

D I V U LG AÇ ÃO

POLICIAL MILITAR
Anthony Morais Costa
> I N ST I T U I ÇÃO : Polícia Militar do Esta-

do do Espírito Santo (PM-ES).
> ESTÁ na instituição há 24 anos.
> CA R G O : 1º tenente.
> F U N ÇÃO : chefe da Diretoria de Jor-

nalismo da corporação.

> AT U O U por 23 anos no extinto Bata-
lhão de Missões Especiais (BME),
atual Companhia Independente de
Missões Especiais (Cimesp).

BOMBEIRA
Gabriela Andrade de
Car valho
> I N ST I T U I ÇÃO : Corpo de Bombeiros
Militar do Estado do Espírito Santo
(C B M - E S ) .

> ESTÁ na instituição há 8 anos.
> CA R G O : c a p i tã o .
> F UN ÇÃO : chefe de Operações na

Grande Vitória.

> CO ORDEN A cerca de 60 bombeiros

durante o seu plantão.

S O C O R R I STA
Ângelo Tiago
> IN ST IT U I ÇÃO : Serviço de Atendi-

mento Móvel de Urgência (Samu).

> ESTÁ na instituição há 13 anos.
> CA R G O : condutor socorrista.
> F U N ÇÃO : dirige a ambulância e auxi-
lia as equipes médica e de enferma-
gem na remoção, imobilização e res-
gate das vítimas.

> TRABALHA no Samu desde a sua im-

plantação no Estado.

Samba e teatro em ato no Centro

Ato político com samba, teatro e
manifestações em defesa da de-
mocracia e contra as reformas tra-
balhista e previdenciária.

Esse é o principal foco da pro-
gramação da Central Única dos
Trabalhadores do Espírito Santo
(CUT-ES) na Praça Costa Pereira,
no centro de Vitória, para marcar o
Dia Internacional do Trabalhador,
comemorado hoje.

A concentração do evento co-
meça às 9 horas, com previsão de
ser encerrado às 15 horas. A expec-
tativa dos organizadores é de jun-
tar cerca de 2 mil trabalhadores
durante todo o dia.

Segundo o presidente da CUT-
ES, Jasseir Alves Fernandes, as
principais pautas do ato serão o
posicionamento contra as refor-
mas trabalhista e previdenciária, a
defesa da democracia e a liberta-
ção do ex-presidente Lula, históri-
co líder sindical e que está preso
desde o último dia 7, em Curitiba
(PR).

“Nosso principal foco é a defesa

da democracia, que é o pilar cen-
tral da sociedade. Já estamos so-
frendo as consequências do des-
respeito à ela. Também lutamos
contra a perda dos direitos dos tra-
balhadores, contra a onda de pri-
vatizações e o desmonte das esta-
tais, principalmente a Petrobras”,
disse Jasseir.

AT I V I DA D ES

O presidente da CUT-ES afir-

mou que o evento contará com
carros de som, bandeiraços, falas
de autoridades do movimento sin-
dical e atividades culturais.

“Em parceria com a Associação
de Moradores do Centro de Vitória
(AMACentro), o ato também con-
tará com atividades culturais, co-
mo apresentações de grupos tea-
trais e de escola de samba da re-
gião. Outros movimentos sociais
também terão espaço”, completou.

P R O G R A M AÇÃO

Evento na Praça Costa Pereira
Ato do Dia Internacional
do Trabalhador
> O R G AN I Z AÇÃO : Central Única dos
Trabalhadores do Espírito Santo
(CUT-ES), em parceria com a Asso-
ciação de Moradores do Centro de
Vitória (AMACentro).

> HORÁRIO: das 9 horas às 15 horas.
> O QUE TERÁ: carros de som, bandei-
raço, falas de políticos e represen-
tantes de movimentos sindicais e
outros movimentos sociais, apre-
sentações de grupos teatrais e de es-
cola de samba.

> LOCAL : Praça Costa Pereira, no cen-

tro de Vitória.

Fo n t e : C U T- E S.

BOLSA FAMÍLIA: reajuste em julho

Socorrista, bombeira
e policial militar são
unânimes em dizer
que sentem prazer
com a missão de dar
apoio à população

Caio MirandaSe colocar em risco para sal-

var vidas alheias. Essa é a
missão diária de muitos pro-
fissionais, como os que atuam na
Polícia Militar (PM-ES), no Corpo
de Bombeiros Militar (CBM-ES) e
no Serviço de Atendimento Móvel
de Urgência (Samu) do Estado.

Em comemoração ao Dia Mun-
dial do Trabalho, celebrado hoje, a
reportagem de A Tribuna conver -
sou com pessoas que ajudam a sal-
var vidas de capixabas.

É o caso da capitão do CBM-ES,
Gabriela Andrade de Carvalho, 29,
há oito anos na corporação. De fa-
mília com vocação ao serviço mili-
tar, ela conta que a vontade de in-
gressar na corporação veio após
participar de um salvamento de
uma pessoa que estava se afogando
na praia de Setiba, Guarapari.

“Estava surfando na hora e aju-
dei o afogado a sair da água. A par-
tir daí, entrei para os Bombeiros e
me especializei na área de salva-
mento aquático. Como pratico es-
portes no mar, sempre fico atenta,
mesmo quando estou de folga”.

A capitão, que já participou de
mais de 100 salvamentos, afirma
que a rotina exige muito preparo fí-
sico e psicológico e o segredo é não
absorver a grande carga emocional
diária ao lidar com situações deli-
cadas como deslizamentos, en-
chentes e incêndios, entre outras.

“Meu intuito é sempre buscar
estar preparada para atender as ví-
timas da melhor forma possível.
Esse é o objetivo maior”.

Orgulho da profissão é o que defi-
ne o 1º tenente da PM-ES Anthony
Morais Costa, 46, que completará,
em julho, 25 anos na instituição.
Hoje na Comunicação da polícia,
ele atuou por 23 anos no extinto Ba-
talhão de Missões Especiais (BME),
onde ajudou a salvar vidas.

“Minha profissão é uma missão
e não me vejo fazendo outra coisa.
Daqui a 7 anos me aposento e é
uma situação que ainda tenho que
trabalhar. Não consigo imaginar
ter de deixar a farda de lado e parar
de servir em prol do cidadão”.

Quem também tem a missão de
salvar vidas é o condutor socorris-
ta Ângelo Tiago, 38, que trabalha
no Samu há 13 anos. Sua motiva-
ção é ajudar o próximo, o que ele
considera uma atividade nobre.

“A pressão é grande, faço cerca
de 10 salvamentos por dia. No mo-
mento do resgate, temos que ser
rochas, não importa o que está
acontecendo. Depois a gente cho-
ra, lamenta. Mas, na hora, tem que
ter muito preparo psicológico”.

