26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018

Internacional
Coreia do Sul diz que Trump
merece Nobel da Paz

Presidente sul-coreano
destacou que o mundo
deve ser mais pacífico
e ressaltou os esforços
feitos pelo colega
dos Estados Unidos

REUTERS

SEULO presidente sul-coreano,

Moon Jae-in, minimizou
ontem suas chances de re-
ceber o prêmio Nobel da Paz após
a histórica reunião com o líder
norte-coreano Kim Jong-un, di-
zendo que o presidente americano
Donald Trump poderia recebê-lo
em seu lugar.

“O presidente Trump pode rece-
ber o prêmio Nobel. Tudo o que
precisamos é de paz”, respondeu o
presidente sul-coreano à viúva de
um de seus antecessores, Kim
Dae-jung, que enviou-lhe uma
mensagem de parabéns e lhe dese-
jou o prêmio Nobel.

O próprio Kim Dae-jung foi
agraciado com o Prêmio Nobel da
Paz em 2000 por seu papel na pri-
meira cúpula intercoreana com o
norte-coreano Kim Jong-il.

A cúpula da última sexta-feira
entre Moon e Kim foi saudada co-
mo um grande passo para aliviar
as tensões na península coreana,
especialmente antes da cúpula
prevista entre o líder norte-corea-
no e o presidente dos Estados Uni-
d o s.

A escalada verbal em 2017 entre
Washington e Pyongyang causou
temores de um novo conflito na
península, que foi devastada na
Guerra da Coreia (1950-53).

O aquecimento atual, iniciado
durante as Olimpíadas de Inverno
na Coreia do Sul e que culminou
na recente cúpula, aumentou as
esperanças de uma distensão ini-
m a g i n áve l .

Trump se prepara para se en-
contrar com Kim em uma reunião
que deve ocorrer dentro de três a
quatro semanas. Esse encontro foi
o principal assunto de uma con-

ENCONTRO entre os presidentes Moon Jae-in e Kim Jong-un: Coreia do Sul quer mediar ações dos Estados Unidos

versa privada entre Kim e Moon
durante uma breve caminhada na
fronteira entre as duas Coreias na
semana passada, segundo a autori-
dade sul-coreana.

Em um aparição pública no últi-
mo sábado em Michigan, Donald
Trump falou de um acordo nu-
clear com o regime de Pyongyang,
sorrindo e acenando enquanto
seus partidários entoavam “No b e l !
No b e l ! ”. Moon, cuja humildade
conquistou os eleitores sul-corea-
nos, procura ser um mediador en-
tre Kim e Trump.

SÍRIA

Os Estados Unidos e seus alia-
dos não irão retirar tropas da Síria
antes de diplomatas conseguirem
a paz, disse ontem o secretário de
Defesa dos EUA, Jim Mattis, em
um dos sinais mais fortes até o mo-
mento de que a saída completa é
improvável no futuro próximo.

Embora Trump tenha sinaliza-
do por uma redução de efetivo no
país, isso não deverá acontecer.

Definição para encontro

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, disse ontem
que a zona desmilitarizada entre a
Coreia do Norte e a Coreia do Sul é
um local excelente para sua cúpula
planejada com o líder norte-corea-
no, Kim Jong-un, mas que Cinga-
pura também é um possível local.
Os comentários de Trump em

KIM HONG-JI/REUTERS

CASA DA PAZ: preferência por local

entrevista coletiva durante visita
do presidente da Nigéria, Muham-
madu Buhari, sugerem que a Casa
da Paz na zona desmilitarizada,
onde Kim se encontrou na semana
passada com o presidente da Co-
reia do Sul, Moon Jae-in, é o local
mais provável para o primeiro en-
contro entre líderes em exercício
dos EUA e da Coreia do Norte.

Mas uma autoridade sênior nor-
te-americana disse que Cingapura
ainda está no topo da lista de pos-
síveis locais para a cúpula, cuja da-
ta ainda não foi estabelecida.

Trump quer realizar o encontro
no final de maio ou começo de ju-
nho. O americano diz que a Casa
da Paz carrega valor simbólico que
sediar a cúpula em um país tercei-
ro não carregaria. Ele tentou visi-
tar a zona desmilitarizada em no-
vembro durante visita a Seul, mas
neblina densa forçou seu helicóp-
tero a voltar.

GIRO RÁPIDO
Israel diz que Irã não
respeita acordo nuclear
Em discurso à nação, feito em
inglês para atingir o público global,
o primeiro-ministro Benjamin
Netanyahu afirmou ontem que Is-
rael tem provas de que o Irã teria
mentido sobre suas ações para ob-
ter armas nucleares.

Em 30 minutos de explanação
diante de um telão com gráficos e
vídeos, o primeiro-ministro israe-
lense empenhou-se para mostrar
as supostas mentiras.

Cientista australiano de 104 anos
vai viajar à Suíça para morrer
O cientista mais velho da Austrália, que deu o que falar
aos 102 anos quando uma universidade tentou demiti-lo,
viajará no início de maio à Suíça para encerrar sua vida,
anunciou uma associação de defesa do direito à euta-
násia.

David Goodall, de 104 anos, não sofre de nenhuma
doença em fase terminal, mas sua qualidade de vida pio-
rou e ele programou um encontro com uma organização
assistência à eutanásia da Basileia, informou a associa-
ção Exit International, que apoia o cientista.

D I V U LG AÇ ÃO

DAVID GOODALL diz que sua qualidade de vida piorou

Te r ro r i s ta s
fazem
massacre no
Af e ga n i s tã o

CABUL, AFEGANISTÃO

Um duplo ataque a bomba em
Cabul, capital do Afeganistão,
matou 25 pessoas ontem, in-
cluindo nove jornalistas que fo-
ram ao local noticiar a primeira
explosão e se tornaram alvo de
um homem-bomba.

Horas depois, um atentado em
Kandahar (sul) matou 11 crian-
ças, e um ataque a tiros na pro-
víncia de Khost, no leste do país,
matou um repórter da rede britâ-
nica BBC. A instituição não deu
mais informações a respeito.

O Estado Islâmico reivindi-
cou a autoria das duas explo-
sões em Cabul, que deixaram
também ao menos 45 pessoas
feridas. O atentado de ontem é
um novo episódio neste ano de
ataques a bomba de larga escala
pelo Afeganistão.

Na província de Kandahar, no
sul do país, um terrorista suici-
da usando um veículo atacou
forças militares estrangeiras e
acabou por matar 11 crianças
que estudavam em uma escola
religiosa próxima, disse a polí-
cia. Na mesma explosão outras
16 pessoas foram feridas, in-
cluindo cinco soldados rome-
nos que integram as forças da
Otan (aliança militar ocidental)
e dois policiais.

Os atentados ocorreram uma
semana depois que 60 pessoas
foram mortas enquanto espera-
vam em um centro de registro
de eleitores no oeste de Cabul.

OMAR SOBHANI/REUTERS

J O R N A L I STAS ficaram feridos

May inova em nomeação
de secretário
A primeira-ministra britânica,
Theresa May, nomeou ontem um
novo secretário de Interior, Sajid
Javid, após a renúncia de Amber
Rudd pelo escândalo no tratamen-
to dado a imigrantes procedentes
do Caribe, em uma nova crise de
seu governo.

Filho de imigrantes paquistane-
ses, Javid tentou apaziguar a re-
volta de minorias étnicas com as
metas imigratórias britânicas.

