VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Briga por terreno termina
com 3 baleados na Serra

Vizinho não aceitou
intimação para
responder por pedaço
de lote e atirou em
professora, no marido
dela e em dona de casa

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiUma briga entre vizinhos por

causa de um pedaço de ter-
reno terminou em pânico,
tiros e três pessoas baleadas em
Central Carapina, na Serra. Toda a
confusão aconteceu depois que o
suspeito de atirar recebeu uma in-
timação referente e uma ação judi-
cial de reintegração e manutenção
de posse.

O criminoso conseguiu fugir e
não foi localizado pela polícia. A
rua estava cheia na hora e diversas
pessoas presenciaram a cena, in-
clusive algumas crianças.

O atentado aconteceu no final da
tarde de domingo, na rua Palmas.
Uma professora de 37 anos foi uma
das vítimas baleadas. Ela e o mari-
do, um aposentado de 39 anos,
possuem um imóvel vizinho ao
t e r re n o.

“Há alguns anos a antiga pro-
prietária do prédio vizinho pegou
dois metros do nosso terreno e
construiu um muro, que ficou
muito colado no nosso. E, como te-
mos um filho com asma, a circula-
ção de ar no local ficou muito
ruim. Por isso, eu e meu marido in-
gressamos com uma ação para
reaver a parte do terreno”, expli-
cou a vítima.

O processo tramita na Justiça
desde 2013. Ainda de acordo com a
professora, que pediu para não ter
o nome revelado, há cerca de um
ano a antiga proprietária vendeu o
imóvel. O suspeito do crime com-
prou o apartamento do primeiro
andar e uma dona de casa de 34
anos comprou a unidade que fica
no térreo. “Eles me falaram que no
começo não sabiam do processo
na Justiça”.

A professora afirmou que a anti-
ga dona do imóvel incluiu os no-
mes dos novos proprietários na
ação. Pouco tempo depois, o com-
prador da unidade do primeiro an-

GIRO RÁPIDO
Homem é morto a tiros
em Lagoa de Jacaraípe
Um homem, identificado como
João Batista Cardoso de Oliveira,
de 42 anos, foi assassinado a tiros,
na noite de domingo em Lagoa de
Jacaraípe, na Serra. A vítima foi
atingida por quatro disparos. Ne-
nhum suspeito foi localizado.

Segundo investigadores da Divi-
são de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), o assassinato foi
às 21h20. A vítima chegou a ser so-
corrida, mas não resistiu.

P R O F ESS O R A disse que entrou na frente de suspeito para defender o marido e acabou levando um tiro no ombro

dar passou a ter desentendimen-
tos com a professora e o marido
dela. Na tarde de domingo, uma
oficial de justiça foi até a rua para
entregar intimações para o suspei-
to e para a dona de casa.

“Ela assinou o papel da oficial de
Justiça, mas ele se recusou e não
assinou”, revelou a professora.

Minutos depois, o suspeito foi
até a casa dos vizinhos e começou
a discutir com o aposentado, que
estava no portão de casa.

“Ele falou que iria matar o meu
marido se tivesse que entregar al-
gum pedaço do terreno. Ele colo-
cou a mão na cintura, sacou uma
arma e atirou. Eu entrei na frente
para defender meu marido e ele
atirou em mim também. A vizinha
que foi intimada tentou ajudar e
também acabou baleada”.

A professora levou um tiro no
ombro direito e a vizinha no abdô-
men. As duas já receberam alta. Já
o aposentado levou um tiro no
pescoço e está internado.

P RO F ES S O R A VÍTIMA DE TIROS

“O objetivo dele era matar”

A professora baleada em Central
Carapina, na Serra, afirmou que
pretende prosseguir com a ação
judicial para reaver a parte de seu
terreno. E ela afirma que o vizinho
queria matar seu marido.
A TRIBUNA – O que houve de-
pois que as intimações foram
e n t re g u e s ?

importou em atirar.

PROFESSORA – A mulher que
mora no térreo veio conversar co-
migo. Nós frisamos que o processo

“Ele não se

Estou orando para que
meu marido se recupere.
Não precisava ter

chegado a esse ponto”

não era contra eles e sim contra a
antiga proprietária. Daí ela foi
conversar com o vizinho. Eles es-
tavam combinando de procurar
um advogado.

> E como começou a briga?
Ele foi para cima do meu marido
e falou que se tivesse que entregar
algum pedaço do terreno iria ma-
tar. Nisso ele já sacou uma arma e
atirou. Eu entrei na frente e ele ati-
rou em mim. A vizinha foi tentar
ajudar e também levou um tiro. O
objetivo dele era matar o meu ma-
rido, que conseguiu correr.

> O que a senhora espera?
Vou continuar com o nosso pro-
cesso, mas estou com medo. Ele
não se importou em atirar e havia
crianças na rua. Estou orando para
que meu marido se recupere. Não
precisava ter chegado a esse ponto.

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

Foragido é preso com maconha,
cocaína e crack em Cariacica
A equipe da Delegacia de Segurança Patrimonial
(DSP), com apoio do Departamento Especializado de
Narcóticos (Denarc), realizou operação ontem no bairro
Rosa da Penha, em Cariacica e apreendeu 15 quilos e 15
buchas de maconha, 500 gramas de cocaína pura e 69
pedras de crack. A droga estava na casa de Alex Batista,
33, que foi preso.

Segundo o responsável pela operação, delegado Dou-
glas Vieira, o detido era um fugitivo. “Nós conseguimos
chegar até o suspeito por meio de denúncia anônima”.

DROGA estava na casa de Alex Batista (destaque)

Perseguição a lancha
com 71 kg de explosivos
Uma lancha apreendida na ma-
drugada de ontem, após persegui-
ção policial na Baía de Todos os
Santos, na Bahia, transportava 71,5
kg de explosivos.

Segundo a Polícia Federal da-
quele estado, a embarcação foi
abandonada, após uma persegui-
ção e tiroteio.

Para a PF, o grupo planejava ata-
que a caixas eletrônicos. Dois sus-
peitos foram presos.

Bandidos
ro u b a m
f a n ta s i a s
de sex shop

A dona de uma sex shop teve
um prejuízo de R$ 10 mil du-
rante a madrugada de ontem,
após bandidos arrombarem seu
estabelecimento e levarem fan-
tasias e produtos eróticos. Antes
de fugirem, os bandidos ainda
tomaram café na loja. O número
de criminosos que atacou o lo-
cal não foi revelado.

Nilza Lourdes Schroeder é
dona da loja que fica na avenida
principal do bairro Maria Ortiz,
em Vitória. Ela disse que encon-
trou o local arrombado e todo
revirado assim que chegou para
trabalhar às 7h30 de ontem. Ela
disse que as prateleiras ficaram
vazias. “Eles levaram todas as
minhas fantasias. De enfermei-
ra, médica, policial, mulher gato
e bombeira”, lamentou.

De acordo com Nilza, os ban-
didos também levaram lança-
mentos como perfumes e deso-
dorantes íntimos. “Eram pro-
dutos recém-chegados, lança-
mentos. Meu prejuízo chega
aos R$ 10 mil”, reclamou.

A ousadia não parou por aí.
Segundo Nilza Schroeder, os
criminosos ligaram todos os
equipamentos da loja, levaram
uma sacola de pão de forma, to-
maram café durante a madru-
gada e navegaram na internet.
“Eles olharam até o e-mail. Pa-
reciam que estavam procuran-
do algum documento, pois po-
deriam ter levado muito mais”.
Há 18 anos trabalhando no
mesmo local, Nilza disse que es-
sa foi a primeira fez que foi assal-
tada. Ela acionou a PM, mas os
bandidos não foram localizados.

FAC E B O O K

LOJA está no local há 18 anos

