VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
“Hartung é uma referência
para mim”, diz Bernardinho

Ex-técnico da seleção de
vôlei disse que conversa
com o governador vai
ajudá-lo a decidir sobre
candidatura ao governo
do Rio, em outubro

FOTOS: DIVULGAÇÃO/SECOM

Tiago AlencarFiliado ao Partido Novo, o ex-

técnico da seleção brasileira
de vôlei Bernardo Rocha de
Rezende, o Bernardinho, disse que
a conversa que teve com o governa-
dor Paulo Hartung (MDB), antes
do evento do qual participou on-
tem, no Palácio Anchieta, será im-
portante na decisão que pretende
tomar sobre seu rumo na política.
No Estado para falar diante de
uma plateia de 500 pessoas, entre
elas secretários e servidores públi-
cos do governo, sobre gestão pú-
blica e liderança, Bernardinho to-
mou café da manhã com Hartung.
Na ocasião, o ex-técnico, de 58
anos, teria recebido orientações do
governador sobre aceitar ou não o
convite para concorrer ao governo
do Rio de Janeiro, em outubro.

“Vim também falar um pouco da
vida, das minhas dúvidas. A con-
versa com Hartung foi importante
para a decisão que pretendo to-
mar ”, disse o bicampeão olímpico
com a seleção masculina de vôlei
( 2 0 0 4 / 2 0 16 ) .

Para Hartung, que fez uma provo-
cação a Bernardinho, o País precisa
de novos quadros políticos, e ele se-
ria um dos nomes que podem suprir
essa necessidade.

“Pela primeira vez, o País come-

BERNARDINHO E HARTUNG durante evento no Palácio Anchieta: ex-treinador deve voltar ao Estado em junho

ça a discutir com profundidade os
problemas e, paralelamente, os jo-
vens e as novas lideranças passam
a se interessar pela política”, des-
tacou o governador em sua fala.

Ao ser questionado sobre o estí-
mulo recebido por Hartung, com
quem também almoçou ao final do
evento, para ingressar na política
de forma efetiva, Bernardinho res-
saltou ser uma honra ter o gover-
nador como um de seus entusias-
tas nesse desafio.

“Tenho o governador Paulo

Hartung como referência. Fico
muito honrado em receber dele
esse apoio”, completou.

Bernardinho disse, ainda, que
recorreu à emoção para afirmar
como se sente a respeito da expec-
tativa acerca da resposta esperada
por seus apoiadores no que se re-
fere a sua candidatura. “Vou ouvir
o meu coração”, declarou.

A coordenação do Partido Novo
informou que a ligação de Bernar-
dinho com o Estado, por meio do
governador, pode trazer mais visi-

bilidade para a sigla.

O diretório do partido destacou
que a agenda do ex-técnico da se-
leção de vôlei com o governo esta-
dual não foi política. Na verdade,
ainda segundo o partido, Bernar-
dinho deve voltar ao Estado em ju-
nho, para um evento da sigla.

Antes disso, o ex-técnico partici-
pa da convenção nacional do Par-
tido Novo, este mês, no momento
em que fará o anúncio de sua deci-
são sobre disputar ou não o gover-
no do Rio.

Gravação leva Câmara de
Viana a pedir reforço da PM

Uma gravação com uma ameaça
de morte ao vereador Fabio Luiz
Gegenheimer, o Fabinho do Car-
vão (PSB), levou a Câmara de Via-
na a pedir reforço da Polícia Mili-
tar nas sessões.

Segundo o vereador Cabo Max
Daibert (PP), já foi elaborado um
ofício para solicitar o aumento do
policiamento durante as sessões
ordinárias na Casa, que acontecem
às segundas-feiras. De acordo com
ele, trata-se de medida preventiva.
No áudio, o parlamentar é amea-
çado caso não pague uma suposta
dívida de R$ 2 mil a um homem
que se identifica como Júlio.

A dívida teria sido contraída ori-
ginalmente com um assessor par-
lamentar. Sem receber, o assessor
teria repassado a cobrança para o
homem mediante a uma comis-
s ã o.

CÂMARA DE VIANA

FABINHO do Carvão: suposta dívida

No primeiro contato com a repor-
tagem, na tarde de ontem, Fabinho
disse que a ligação se tratava de um
trote, mas mesmo assim ele regis-
trou um Boletim de Ocorrência na
polícia. O vereador também negou
que teria atendido o telefone e con-

versado com o homem, e não soube
informar quem o teria feito.

Disse, ainda, que não existe dívi-
da alguma, e que o assessor em
questão seria seu amigo. A existên-
cia da dívida, no entanto, foi con-
firmada pelo assessor parlamen-
tar, que preferiu não se identificar.
Já no fim do dia, Fabinho enviou
ao jornal A Tribuna uma conversa
ocorrido domingo, na qual uma pes-
soa (identificada em seu telefone
com o nome do assessor) teria ad-
mitido ser trote. A reportagem inda-
gou o porquê dele ter dito inicial-
mente não conhecer o autor, mas ele
não atendeu mais às ligações.

Nos últimos anos, a Câmara de
Viana foi palco de disputas políticas
que terminaram em violência. Em
junho de 2006, o vereador Valdeci
de Moraes, o Jesus, foi assassinado
com 10 tiros dentro do plenário.

OS DIÁLOGOS
“Mando você pro inferno!”
> FA B I N H O : Desses R$ 2 mil, ele te fa-
lou que eu paguei quanto?

> JÚLIO: Ele falou que você não pagou

nada. Isso que ele me passou.

> FABINHO: Vamos sentar depois do

feriado, aí eu combino com você.

> JÚLIO: Mas eu quero receber o di-

nheiro. Você vai pagar?

> FABINHO: Vou pagar do jeito que eu
posso.Se vocêquiser combinarnuma
boa comigo, vai receber. Senão, você
vai pro Ministério Público comigo.

> JÚLIO: Pro Ministério Público, não.

Eu mando você logo pro inferno!

> FABINHO: Passando o feriado agora.
Se quiser sentar comigo quarta, ou
na semana que vem, eu não sou ruim
de combinar. Mas numa boa. Na
pressão, não funciona comigo...

> JÚLIO: Não, não vem com essa ladai-
nha de político safado, não. (...) Ne-
gócio é o seguinte: passando esse fe-
riado, eu vou na Câmara conversar
contigo. Você faz uma reunião nessa
p* aí, arrecada R$ 200 de cada filho
da p* que senta na cadeira aí, me pa-
ga e morre essa p* dessa dívida.

O QUE ELE DISSE SOBRE...
G ove r n a d o r
“O governador Paulo Hartung
(MDB) é um nome de peso, reconhe-
cido em todo o País. Fico muito lison-
jeado em ser encorajado por ele”.
E x p e c ta t i va s
“Eu fiquei até angustiado com essa
provocação feita pelo governador. Sei
que existem muitas expectativas em
torno de uma possível candidatura mi-
nha. Eu não sei se estou preparado pa-
ra isso. Confesso que ainda tenho dú-
vidas ”.
Es c o l h a s
“Eu sei que já fiz algumas escolhas
erradas no que se refere à política.
Não quero repetir isso...”.
L i d e ra n ç a
“Liderança tem relação com valores
e princípios. Sucesso do passado não
é garantia de êxito, apenas expectati-
va de responsabilidade. Planejamento
é o projeto que leva da meta à realiza-
ção. E a disciplina é a ponte que liga
nossos sonhos à realização”.
Simplicidade
“Eu levo uma vida muito simples;
sou amigo do porteiro, zelador... Como
governador, isso, talvez, não seja mais
possível ”.

BERNARDINHO: futuro indefinido

Sem conseguir
CPI, vereadores
agora querem
abaixo -assinado

Sem sucesso na tentativa de
abrir uma Comissão Parlamentar
de Inquérito (CPI) para investigar
irregularidades na área da saúde
da gestão do prefeito de Cariacica,
Geraldo Luzia Junior (PPS), o Ju-
ninho, dois vereadores vão recor-
rer a um abaixo-assinado.

O motivo da mudança de estra-
tégia seria a dificuldade em colher
as sete assinaturas necessárias pa-
ra dar andamento ao processo de
CPI, conforme afirma o vereador
Wellinghton Nascimento (PV), o
professor Elinho.

“Na verdade, é um processo de
coleta de assinaturas da sociedade,
para pressionar os vereadores a as-
sinarem a CPI”, disse Elinho.

Além dele, só Sérgio Camilo
(PSC) assinou. Procurado, o pre-
feito Juninho não retornou aos
contatos da reportagem.

