12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018

RELIGIÃO
Festa para São José Operário

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Missas, procissões
e shows vão marcar o
dia do santo padroeiro
dos trabalhadores
em Vitória, Vila
Velha e Guarapari

Viva São José Operário! Para

comemorar o dia do pa-
droeiro dos trabalhadores,
operários e empregados foram
organizadas missas especiais em
Vitória, Vila Velha e Guarapari.

A Comunidade São José Ope-
rário, da Paróquia da Ressurrei-
ção, na avenida Presidente Costa
e Silva, Goiabeiras, Vitória, en-
cerra as festividades ao padroeiro
às 18 horas, com missa festiva
presidida pelo padre Lindomar.
Na Paróquia São José, em Ma-
ruípe, hoje tem procissão e missa,
às 19h, na Matriz, que fica na Pra-
ça São José Operário, 125.

No Convento da Penha, serão
celebradas missas ao longo do dia
em honra a São José. Pela manhã,
celebrações às 6h, 7h e 9h30. À
tarde, a celebração solene de São
José vai acontecer às 15h, todas
na Capela do Convento.

“Será um momento de reflexão
e oração por toda a situação que o

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

O CANTOR Celmo Di Carvalho
(foto) é presença confirmada na
inauguração da Igreja Assem-
bleia de Deus Nova História
amanhã, às 19h. A igreja fica na
rua 21, 196, Rio Marinho, Caria-
cica.

* * *

C O M EÇA hoje a exposição “Os
Pacificadores ”, que destaca per-
sonalidades como Gandhi, Nel-
son Mandela, Madre Teresa de
Calcutá, entre outros. No espaço
Gourmet Place, 2º Piso do Shop-
ping Vitória. De segunda a sába-
do, das 10h às 22. Domingos e fe-
riados, das 14h às 20h. Até 31 des-
te mês, com entrada gratuita.

* * *

NO CONVENTO DA PENHA, haverá missas em homenagem a São José (destaque) às 6h, 7h, 9h30 e 15h

Brasil vive. É preciso reforçar
neste mundo a presença do Espí-
rito Santo e do amor de Deus no
coração das pessoas, a começar
pelos empregadores, funcioná-
rios, trabalhadores”, avisa a equi-
pe do Convento.

Na Paróquia São José, em Gua-
rapari, às 16h haverá a Caminha-

da da Paz, animada pelo Ministé-
rio Semeando Amor. A saída será
da primeira pracinha da Rua da
Marinha, no bairro Itapebussu,
com destino à Paróquia São José.
Mais tarde, às 17h30, tem missa
solene com os padres Alexandro
Firmino e Amarilio. Às 19h, show
com a banda Promessas e, às 20h,

sorteio. A paróquia fica na rua San-
to Amaro, São José, Guarapari.

São José é descendente da casa
real de Davi. É o esposo da Virgem
Maria e pai adotivo de Jesus Cris-
to. Nos Evangelhos, ele aparece na
infância de Jesus. Na Bíblia, São
José é apresentado como um justo
e trabalhador.

D I V U LG AÇ ÃO

Solenidade de Corpus Christi na Serra
No próximo 31, acontece pelo sexto ano consecutivo a So-
lenidade de Corpus Christi em Barcelona, na Serra. O even-
to é realizado pela Paróquia Sagrados Corações de Jesus e
de Maria, que expõe na principal avenida do bairro um ta-
pete com mais de 1,3 mil metros de extensão, que este ano
terá como tema “Os 60 anos da Arquidiocese de Vitória”.

Na programação, durante o dia acontece a exposição do
tapete, e, às 18h, Santa Missa Campal em frente à Comuni-
dade Sagrado Coração de Maria (próximo ao ponto final do
ônibus), seguindo em procissão luminosa até a praça da
Igreja Matriz do Sagrado Coração de Jesus, onde acontece
a Bênção Solene do Santíssimo, visita da imagem peregrina
de Nossa Senhora da Vitória e, para fechar o evento, show
com a banda Colo de Deus (foto). Neste ano, a paróquia pe-
de aos participantes que forem ao evento a doação de um
quilo de alimento não perecível, que será destinado a famí-
lias cadastradas. Informações: 3065-5666.

D I V U LG AÇ ÃO

Imagem peregrina
A Paróquia São Francisco de
Assis, que fica no bairro São
Francisco, Cariacica, se despe-
de hoje da imagem peregrina de
Nossa Senhora da Vitória.

Das 9h às 16h, haverá mo-
mentos de oração; das 16h às
18h, tarde de louvor na praça e
terço luminoso na Matriz. Às
18h30, carreata para a entrega
da imagem peregrina de Nossa
Senhora da Vitória à Paróquia
Santa Clara de Assis, em Vila
Bethânia. A saída será da praça
da Igreja Matriz.

A PALAVRA“Ouve, Senhor, a causa justa, atende ao meu

de lábios não fraudulentos” SALMOS 17:1

clamor, dá ouvidos à minha oração, que procede

Conferência para a juventude
A Assembleia de Deus em Morada da Barra realiza
hoje, às 19 horas, a conferência “Em Construção”,
destinada a jovens e adolescentes.

O preletor será o pastor Rafael Eder, e haverá ainda
a participação musical da dupla Gislaine e Mylena, do
cantor Ronan Sabadini (foto) e do Coral UMADENOP.
“Será uma noite marcante, com caravanas vindo de
Aracruz, Guarapari, Serra, Viana, Presidente Kenne-
dy e Vitória”, avisam os organizadores. A igreja, que
tem como pastor presidente Dionísio Alves da Silva,
fica na rua Duque de Caxias, 16, Morada da Barra, Vila
Velha. Informações: 99849-1102.

D I V U LG AÇ ÃO

E n c o n t ro
A Primeira Igreja Presbiteria-
na de Vitória realiza o “Encon -
tro com Pastores” no próximo
sábado, às 17h, com o tema
“Pastor Também é Dizimista?”.
O preletor será Hernandes Dias
Lopes (foto). Av. Beira-Mar,
1025, Forte São João, Vitória.

O PASTOR Bruno Fernandes
(foto), do Rio de Janeiro, é o pre-
letor de hoje do culto “Eu Confio
em Ti”, às 19h30, na Igreja Evan-
gélica Batista Vitória. Av. Satur-
nino Rangel Mauro, 725, Jardim
da Penha, Vitória.
* * *

É HOJE, às 15h, o encontro Mu-
lheres Virtuosas, com o tema
“Mulheres no Campo Missioná-
r i o”. Na ministração, Mara Laza-
rine e, no louvor, Ministério Pro-
fético Aliança. O encontro será
na rua Ouro Branco, 1, Nova Bra-
sília, Cariacica, em frente ao ce-
rimonial Belas Artes.
* * *

COMEÇA na próxima quinta-
feira, às 19h30, o Seminário de
Vida Plena no Espírito Santo do
grupo de oração Sagrada Famí-
lia, que se reúne na Comunidade
Sagrada Família, em Chácara
Parreiral, Serra. Informações:
3 05 1 - 1 5 0 0.

