6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

A R Q U I VO / AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Minha primeira
endoscopia
Corria o ano de 1975. Nessa época, eu cursava o terceiro

ano de Medicina. Durante uma aula prática de gas-
troenterologia, o professor perguntou se algum aca-

dêmico, ali presente, estava em jejum.

S U P E R M E R CA D O S : as principais redes informaram que não vão abrir as lojas hoje na Grande Vitória

S u p e r m e rc a d o s
fechados hoje

Os bancos, as
repartições públicas
e as lojas de rua da
Grande Vitória também
não vão abrir no feriado
do Dia do Trabalho

Karol SiqueiraHoje é 1º de maio, Dia do Tra-

balho, e repartições públi-
cas municipais, shoppings e
supermercados estarão fechados
na Grande Vitória.

Os supermercados Calvi, Caro-
ne, Carrefour, Walmart, Perim,
Ramos, Rede Show, Epa, Minei-
rão, Rede Extrabom, Atacadão e
Ok Superatacado informaram que
não funcionam hoje.

A reportagem tentou contato
com o supermercado São José,

mas até o fechamento da edição
não conseguiu a informação sobre
o funcionamento no feriado.

O governo do Estado e as prefei-
turas de Vitória, Vila Velha, Serra e
Cariacica também não funcio-
nam.

Nos órgãos públicos do Estado
estarão em funcionamento so-
mente os serviços essenciais, co-
mo hospitais e delegacias.

Nas prefeituras municipais tam-
bém estão mantidos os serviços de
urgência nas áreas de saúde e cole-
ta de lixo.

O Ministério Público Estadual e
o Tribunal de Justiça informaram
que funcionam hoje em regime de
p l a n t ã o.

Na Assembleia Legislativa não

haverá expediente.

SHOPPINGS

Os shoppings Vitória, Vila Velha,
Norte Sul e Laranjeiras estão com

VEJA O QUE FUNCIONA E O QUE NÃO FUNCIONA

Comércio de rua não abre

Governo do Estado
> NÃO HAVERÁ expediente nos órgãos
públicos estaduais. Porém, os servi-
ços essenciais vão funcionar.
Pre f e i t u ra s
> VITÓRIA, Vila Velha, Cariacica e Ser-

ra não funcionarão.
Tribunal de Justiça
> VAI FUNCIONAR em regime de plan-

tã o .
Ministério Público Estadual
> TAMBÉM VAI FUNCIONAR em regime

de plantão.
Assembleia Legislativa
> NÃO HAVERÁ ex p e d i e n t e .
C o r re i o s
> AS AGÊNCIAS dos Correios não fun -

cionam no feriado.
S u p e r m e rc a d o s
> CA LV I, Carone, Carrefour, Walmart,
Perim, Ramos, Rede Show, Epa, Mi-
neirão, Rede Extrabom, Atacadão e
Ok Superatacado: não vão funcionar
neste feriado do Dia do Trabalho.

> SÃO JOSÉ não informou sobre o fun-
cionamento até o fechamento da
edição.
Shoppings
> SHOPPINGS VITÓRIA E VILA VELHA:
Lojas e estandes estão fechados,
mas a praça de alimentação funcio-
na das 11h às 22h.

> MOXUARA, Mestre Álvaro, Montser-
rat e Praia da Costa estão com todas
as lojas e quiosques com abertura
facultativa das 11h às 21h. Já a praça
de alimentação vai funcionar das 11h

as lojas e os estandes fechados.
Mas a praça de alimentação, fun-
ciona das 11h às 22 horas.

Para quem deseja aproveitar o
feriado para fazer comprar, pode-
rá encontrar lojas no shopping
Moxuara, Mestre Álvaro, Mont-
serrat e Praia da Costa abertas, já
que a abertura está sendo faculta-
tiva, das 11h às 21h.

A praça de alimentação ficará

aberta das 11h às 22 horas.

Sobre as lojas do Polo de Con-
fecções da Glória, em Vila Velha, e
as da Praia do Canto, em Vitória, a
informação é de que também não
vão funcionar hoje.

Entretanto, os lojistas estão se
organizando para abrir as portas
no maior número de feriados pos-
sível durante o ano, mas no Dia do
Trabalho elas estarão fechadas por
se tratar de um feriado em que o
trabalho é proibido pela legislação
b ra s i l e i ra .

às 22h.

> BOULEVARD SHOPPING VILA VELHA:
a praça de alimentação abre das 11h
às 22h.

> SHOPPING NORTE SUL: as lojas es-
tão fechadas. A praça de alimenta-
ção e os quiosques funcionam das
11h às 20h.

> SHOPPING LARANJEIRAS: não have-

rá funcionamento.

> SHOPPING JARDINS: não haverá
funcionamento, com exceção da
praça de alimentação, que abre das
11h às 23h.

> COMÉRCIO DE RUA: as lojas do Polo
de Confecções da Glória, em Vila Ve-
lha, e as da Praia do Canto, em Vitó-
ria, não vão abrir. Porém, em outros
feriados devem funcionar.

Fonte: Órgãos públicos e estabelecimentos
c o n s u l ta d o s .

Na maioria dos

casos, o

p ro c e d i m e n t o
é feito com o

indivíduo
acordado,
apenas com
uma leve
sedação

Impensadamente, levantei o
braço e o resultado foi servir de
cobaia para fazer uma endosco-
pia digestiva alta. Naquela época,
o tubo endoscópico era de grosso
calibre e um tanto rígido. Ainda
assim, não reclamei e encarei o
tal exame.

Hoje, ao encaminhar meus pa-
cientes para realizar endoscopia,
informo que o exame evoluiu,
mudando para melhor. Além do
conforto da sedação, os endoscó-
pios tornaram-se delgados e fle-
xíveis, facilitando o procedimen-
t o.

Endoscopia não doí, sendo
apenas um pouco desconfortá-
vel. Alguns vomitam, outros ar-
rotam e quase todos
terminam o exame
completamente ba-
bados, o que é um
tanto embaraçoso.

Trata-se de um
procedimento indi-
cado para investiga-
ção de quadros de
dor ou desconforto
abdominal, avalia-
ção da gravidade da
doença do refluxo
gastroesofágico, que
não responde ao
tratamento clínico
inicial, exame de
rastreio de câncer
em pacientes com
diagnóstico prévio de esôfago de
Ba r re t t .

Também é utilizado na investi-
gação da presença de náuseas e
vômitos persistentes, avaliação e
possível tratamento para qua-
dros de sangramentos do trato
gastrointestinal superior, investi-
gação de varizes de esôfago em
pacientes com cirrose, avaliação
de processos anêmicos por ca-
rência de ferro, investigação de
quadros de dificuldade de engo-
lir alimentos ou sensação de co-
mida entalada no esôfago

É utilizado ainda na remoção
de corpo estranho acidentalmen-
te deglutido, avaliação de lesão
do esôfago em pacientes que in-
geriram soda cáustica, água sani-
tária ou qualquer outra substân-
cia corrosiva, verificação de cura
ou evolução de pólipos, tumores
ou úlceras, encontrados em en-
doscopias anteriores.

Endoscopia digestiva alta tam-
bém pode ser usada para diag-
nosticar infecção pela bactéria
H . py l o r i .

É importante que o estômago
esteja vazio para que não haja
ocorrência de vômitos durante o

exame, e também para que o en-
doscopista possa visualizar o in-
terior do órgão, sem ser atrapa-
lhado por restos alimentares.

A maioria dos remédios pode
ser mantida antes da endoscopia,
devendo apenas se ter o cuidado
de tomá-los com pouca água para
não chegar na hora do exame
com o estômago cheio.

Algumas drogas podem neces-
sitar de ajustes na dose, tais como
medicamentos para diabetes, em
função do jejum exigido pelo
exa m e.

Obviamente, se a endoscopia
for indicada de urgência, como
nos pacientes com sangramento
digestivo ativo, o exame acaba
sendo realizado sem
preparo algum.

Na maioria dos
casos, o procedi-
mento é feito com o
indivíduo acordado,
apenas com uma le-
ve sedação.

Um spray anesté-
sico também costu-
ma ser aplicado na
garganta para o pa-
ciente tolerar me-
lhor a passagem do
endoscópio. Muitos
acabam dormindo
durante o exame,
enquanto outros se
encontram tão rela-
xados que quase não se incomo-
dam com o procedimento.

O procedimento inicia-se com
a introdução do aparelho pela
boca, sendo empurrado lenta-
mente através da orofaringe, esô-
fago, estômago e duodeno. O en-
doscópio é introduzido apenas
no trato digestivo, não havendo
nenhuma interferência no apare-
lho respiratório.

O desconforto mais comum
após o exame é uma sensação de
distensão abdominal, que ocorre
como resultado do ar que pene-
tra durante o procedimento. Este
incômodo é temporário. Algu-
mas pessoas se queixam de uma
leve dor de garganta após a en-
doscopia.

Sempre que o médico julgue
necessário, convém fazer endos-
copia, exame visual e elucidativo,
baseado em evidências patológi-
c a s.

Hipóteses vivem mais de per-
plexidades do que de diagnósti-
cos. E sem diagnósticos, remé-
dios são perigosos.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

