32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018

Espor tes

F L A M E NG OVersão paz
e amor

problemas em

“Não temos

sermos cobrados, mas
tem que ser da maneira

correta para ter efeito”

Diego, camisa 10 do Flamengo

Com a liderança na
bagagem, Fla é bem
recebido no aeroporto
e deixa para trás os
protestos violentos da
viagem para Fortaleza

RIOAs pipocas, as agressões e os

xingamentos da última sex-
ta-feira ficaram para trás e a
delegação do Flamengo voltou ao
Rio envolta em um clima comple-
tamente diferente.

Apesar do forte aparato de segu-
rança montado no Aeroporto do
Galeão, o que se viu foi festa dos
torcedores e curiosos que estavam
no saguão e queriam fotos dos
atuais líderes do Brasileirão, posi-
ção conquistada com a vitória fora
de casa sobre o Ceará por 3 a 0, no
último domingo.

Um dos mais festejados no de-
sembarque de ontem foi justa-
mente Diego, o principal alvo dos
vândalos na sexta-feira.

Após revelar que chegou a sofrer
agressão, o jogador explicou por-
que continuou sem reação até en-
trar no aeroporto.

“Em hora como aquela, se puder
manter a calma sempre ajuda.
Num momento de tensão, qual-
quer atitude brusca pode gerar
violência e as consequências po-
dem ser irreparáveis. A minha
preocupação era essa”, explicou o
j o g a d o r.

O meia defendeu o direito da
torcida protestar e garantiu que os
jogadores têm consciência de que

Fortaleza e os jogadores também
fizeram um pacto de união para
sair da situação ruim. “C o n-
versamos e o tom era de que
a solução só nós podería-
mos dar”, afirmou o técni-
co Maurício Barbieri.

As pazes foram feitas,
pelo menos até a próxima
partida.

“Cobrança sempre tem
que existir, mas deve haver
l im i t e”, afirmou o volante
Cuéllar, que não vê razões
para crise no Flamengo:

“A gente não está em crise,
estamos vivos na Libertado-
res, em primeiro lugar no
Campeonato Brasileiro e
vamos estrear na Copa do
B ra s i l ”.

devem ser cobrados. Porém, re-
provou a maneira como a manifes-
tação foi feita no aeroporto na últi-
ma sexta-feira.

“Não temos problemas em ser-
mos cobrados, mas tem quer ser
da maneira correta para surtir
efeito. Caso contrário, não vai
acontecer ”.

O camisa 10 do Flamengo voltou
a explicar o motivo de sua come-
moração ao ir abraçar os torcedo-
res na arquibancada do estádio
Castelão após fazer o terceiro gol
do time na partida.

“Eu já comemorei daquela for-
ma algumas vezes. Eu procurei de-
monstrar o meu carinho pelo clu-
be e pela torcida. Foi uma vitória
importante”, afirmou.

PAC TO

O Flamengo volta a sua atenção
para a estreia na Copa do Brasil,
amanhã, contra a Ponte Preta, pe-
las oitavas de final. E se vê menos
pressionado após a vitória por 3 a 0
sobre o Ceará.

A diretoria admitiu erro de pla-
nejamento na viagem de ida para

DANIEL CASTELO BRANCO / AGÊNCIA O DIA

D I EG O
dá entrevista no
desembarque
do Fla no Rio,
em clima muito
mais tranquilo
do que
na última
sexta- feira,
quando o
jogador foi
agredido no
aeroporto por
t o rc e d o re s

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

Guerrero leva confiança na mala

Sem jogar desde o dia 19 de ou-
tubro do ano passado, quando de-
fendeu o Flamengo na vitória por
4 a 1 sobre o Bahia, pelo Brasilei-
rão de 2017, Guerrero viajou na
tarde de ontem para Lausanne, na
Suíça, onde terá a decisão mais
importante da sua carreira.

O atacante será julgado na pró-
xima quinta-feira pela Corte Ar-
bitral do Esporte (CAS) no caso
em que foi acusado de doping em
jogo pela seleção peruana.

O jogador do Flamengo foi sus-
penso no dia 3 de novembro do
ano passado devido a um exame
antidoping que apontou a presen-
ça de um metabólito da folha de
coca, a benzoilecgonina. O exame
foi feito após o jogo Peru x Argen-

GUERRERO, que vem treinando pelo Fla, será julgado na quinta-feira

tina, pelas Eliminatórias da Copa
do Mundo.

A pena de suspensão de seis
meses chega ao fim justamente na
quinta-feira. O peruano e sua de-
fesa tentam provar a inocência do
atacante. Se conseguirem, ele es-
tará liberado para voltar a jogar
imediatamente pelo Fla.

Em contrapartida, a Agência
Mundial Antidoping (Wada) de-
seja a ampliação do sanção para
dois anos de suspensão.

“Estou tranquilo. Estou muito
confiante. Tenho que ir lá e resol-
ver ”, disse Guerrero, que conti-
nuou, já pensando em voltar a jo-
gar no próximo domingo, contra
o Inter, pela quarta rodada do
B ra s i l e i rã o.

“Estou muito pronto, bem fisi-
camente. Agora, tenho que resol-
ver e quero voltar logo. Estou
muito ansioso para esse jogo
(contra o Internacional, no dia 6).
Quero voltar logo”.

D E F ESA

A defesa de Guerrero argumen-
ta que o atacante tomou um chá
em hotel da concentração perua-
na em Buenos Aires de forma aci-
dental.

Segundo o bioquímico L.C. Ca-
meron, peça-chave da defesa do
jogador, Guerrero em nenhum
momento pediu chá de coca, e o
garçom, ao servi-lo, pode ter tro-
cado os sachês ou não ter feito a
limpeza do bule corretamente.

