Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS / ENTREVISTA SECRETÁRIO DA SESP NYLTON RODRIGUES

“A tropa de choque está de prontidão”
Mesmo com a paralisação

AS ESTRATÉGIAS

Foi o de Brejetuba, quando um
comboio com 47 carretas foi impe-
dido de passar. Lá, tentou-se a ne-
gociação, não evoluiu. A tropa de
choque iria fazer o uso da força,
mas os motoristas daqueles 47 ca-
minhões retornaram para Santa
Maria de Jetibá. Então, iríamos fa-
zer o uso da força para quê se não
tínhamos comboio para passar?
> O que foi crucial para termi-
nar com a paralisação?

todas as

“Foram usadas

tecnologias, como
drones, para que a gente
pudesse identificar
pessoas, proprietários

de caminhões”

Os próprios
ca mi nh one iros
perceberam que
h a v i a  m u i t a
gente infiltrada,
que não tinha
nem entrado
e m  u m  c a m i-
nhão, quanto
mais dirigir um
c a m i n h ã o.

Além disso, a
criação da ope-
ração Rota Segura foi muito im-
portante para os próprios cami-
nhoneiros. Era um caminho para
aquele que queria ir embora para
casa e tinha medo de ser barrado
em outro ponto e até hostilizado.
Quando se inicia em um movi-
mento desses, é como se um avião
decolasse e depois não tivesse lo-
cal para aterrissar.
> Qual a avaliação que faz do
trabalho desempenhado?

dos caminhoneiros no
Espírito Santo tendo sido
encerrada na noite da última quar-
ta-feira, o secretário de Estado da
Segurança Pública, coronel Nylton
Rodrigues, garantiu ontem que a
tropa de choque da Polícia Militar
continuará de prontidão para evi-
tar novos bloqueios.
A TRIBUNA – A greve acabou
no Estado, mas a Polícia Militar
estará atenta
p a r a  e v i t a r
eventuais blo-
queios?

NYLTON RO-
DRIGUES – A
nossa tropa de
choque, que é
Companhia In-
dependente de
Missões Espe-
ciais (Cimesp),
estará de pron-
tidão para evitar qualquer tipo de
bloqueio. Temos quatro pelotões
de choque e um pelotão de opera-
ções especiais. É uma tropa aquar-
telada, que atua quando é necessá-
rio o uso da força.
> Acredita que possa haver
novos bloqueios dos caminho-
neiros no Estado?

Absolutamente, não acredito.
> O senhor disse que, se fosse
necessário, seria usada a força
policial. Mas, o que vimos foi
muita negociação. Queriam
vencê-los pelo cansaço?

A gente segue uma doutrina de
atuação que diz que nós devemos
esgotar todos os recursos antes da
utilização da força. Quando a gen-
te negocia, o
que nós esta-
mos fazendo?
Trazendo a pes-
soa para a razão,
p a r a q u e  e l a
pense, verifique
que está preju-
dicando  uma
c o l e t i vi d a d e,
que entenda que para ela conse-
guir as suas reivindicações não po-
de atrapalhar o outro.

“A Polícia Federal

exe m pl a r m e n te ”

responsáveis e eles
têm que ser punidos

tem que apurar os

Foi um trabalho fantástico dos
nossos policiais. Polícia Militar,
Polícia Civil, Polícia Rodoviária
Federal e Corpo de Bombeiros fi-
zeram um trabalho perfeito, traba-
lharam 24 horas por dia para ga-
rantir que os serviços e produtos
essenciais che-
gassem à popu-
lação. Quero pa-
rabenizar tam-
bém os serviços
de inteligência
da Secretaria de
Segurança Pú-
blica e das polí-
c i a s.
> De que forma a inteligência
das polícias buscou informa-
ções sobre caminhoneiros que
impediam a passagem de cargas
essenciais e de pessoas infiltra-
das no movimento?

Agora, é claro, quando se esgota
com todos os recursos, a polícia es-
tá preparada para fazer o uso da
força, mas não foi necessário.
> Qual foi o momento mais
crítico da greve?

Nós monitoramos. Registramos
por meio de fotografias, vídeos.
Foram usadas todas as tecnologias,

CORONEL NYLTON RODRIGUES disse que nada justifica prejudicar o outro

como drones, para que a gente pu-
desse identificar pessoas, proprie-
tários de caminhões.
> No seu entendimento, os
responsáveis terão que com-
pensar de alguma forma os pre-
juízos causados à população?

Foi um prejuízo enorme. Imagi-
na a situação dos produtores, prin-
cipalmente os pequenos, como é
que eles vão reconstruir os seus
negócios?  A partir do momento
que aquele movimento que pos-
suia reivindicações justas passa a
prejudicar toda uma coletividade,
ele deixa de ser legítimo.

Nada justifica você defender os
seus interesses prejudicando o ou-
tro. Isso não é certo, não é ético e a

Polícia Federal tem que apurar os
responsáveis e eles têm que ser
punidos exemplarmente.
> O senhor enfrentou grandes
desafios: a greve da PM, a tragé-
dia em Linhares, com a morte
dos dois irmãos e a prisão do
pastor George Alves, e agora a
greve dos caminhoneiros. Qual
caso foi o mais complexo?

Todos foram extremamente
complexos, duros, mas o que me
afetou profundamente, emocio-
nalmente, foi o do pastor.
> E em termos de articulação,
de resolver as coisas?

Na greve da PM, eu não dormi.
Nessa eu consegui dormir, pelo
menos, três horas por noite.

Movimento intenso nas estradas

DAYANA SOUZA/AT - 30/05/2018

PRF EM OPERAÇÃO: instituição avaliará hoje se continua monitoramento

Com a saída dos caminhões dos
pontos de manifestação na noite
da última quarta-feira, o movi-
mento nas estradas no primeiro
dia do feriadão foi intenso.

Segundo o superintendente da
Polícia Rodoviária Federal no Es-
tado, Wylis Lyra, as características
do tráfego, no entanto, foram dife-
rentes de um início de feriado.

“Geralmente, o feriado tem nú-
mero menor de caminhões nas es-
tradas e maior de automóveis.
Dessa vez, tinha poucos carros e
muitos caminhões, com fluxo in-
tenso. Por volta das 15h, o trânsito
começou a reduzir”, afirmou.

Lyra frisou que, como foi decre-

tado ponto facultativo pelo Estado
hoje, a expectativa é que o movi-
mento ainda seja intenso.

Ele também relatou que aciden-
tes graves, que não aconteceram
durante os dias de manifestações,
voltaram a ser registrados na noite
de quarta-feira.

Quanto ao monitoramento de
atos de caminhoneiros, Lyra expli-
cou que, conforme o planejamen-
to, as equipes estiveram nos pon-
tos estipulados para garantir a pas-
sagem dos caminhões. Hoje será
avaliada a necessidade de conti-
nuarem nos locais. Durante a gre-
ve, a PRF fez 142 escoltas de com-
boios de carretas.

INÍCIO DA GREVE
> NO DIA 21 DE MAIO, a paralisa-
ção dos caminhoeiros é defla-
grada em todo o País. No Espí-
rito Santo, o movimento foi ga-
nhando força gradativamente
e foi monitorado pela polícia.

PRIMEIRA PROVIDÊNCIA
> DOIS DIAS DEPOIS, foi instala-
do o Gabinete de Crise de De-
cisão (na Secretaria de Estado
da Segurança Pública) e o Ga-
binete de Crise Operacional
(no Quartel Geral da PM), que
trabalharam para a manuten-
ção dos serviços essenciais.

> P RI ME IR AM EN TE , foi feito o
abastecimento das garagens
de ônibus, garantindo o trans-
porte público.

BETO MORAIS/AT - 25/05/2018

ES C O LTA de caminhão

SEGUNDA PROVIDÊNCIA
> QUATRO POSTOS na Grande
Vitória receberam combustí-
vel para garantir os serviços
essenciais das polícias,  do
Corpo de Bombeiros, do siste-
ma de saúde e penitenciário.
COMBUSTÍVEL NOS POSTOS
> NO DIA 26, um sábado à noite,
caminhões-tanque foram es-
coltadosa postosdecombustí-
veis para atender a população.

ES C O LTAS
> FOI MONTADAuma central para
as escoltas, no Quartel da PM,
em Maruípe, Vitória. Nos 10 dias
de greve, foram realizadas 516
escoltas de comboios pela PM.
> POLICIAIS CIVIS fizeram escol-
tas de alimentos para super-
mercados. Também e s c o l ta ra m
insumos para a Cesan, para ga-
rantir o abastecimento. Foram
até a Bahia e Minas Gerais.

THIAGO COUTINHO/AT - 29/05/2018

B LO Q U E I O : redução gradativa

PONTOS DE PARALISAÇÃO
> A MANIFESTAÇÃO c omeç ou
com 39 pontos nas rodovias
federais e estaduais do Esta-
do. No final da semana passa-
da, esse número caiu para 27.
> NA ÚLTIMA quarta-feira, às 15
horas havia 19 pontos e, às 21
horas, a greve acabou.

