Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

ALESSANDRO DE PAULA

Gangue pede desculpa
a jovem atingido por tiro

Um jovem, de 29 anos, foi atin-
gido com um tiro de bala perdida,
durante a madrugada de ontem,
no bairro Flexal II, em Cariacica.
A vítima tinha saído de casa pa-
ra comprar salgados, quando foi
surpreendida pelo disparo.

Segundo a polícia, os bandidos
que estavam atirando na região
pediram desculpas ao rapaz e
ainda ajudaram a socorrê-lo e a
levá-lo para um hospital. Ne-
nhum suspeito foi identificado
pela polícia.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pes-
soa (DHPP), a vítima saiu de casa
por volta das 2 horas.

No momento em que passava
pela rua Nossa Senhora da Pe-
nha, cerca de 10 bandidos come-
çaram a trocar tiros no local. O
jovem foi atingido por um dispa-
ro na perna direita.

Depois que o tiroteio acabou, a
vítima afirmou para os investiga-
dores do DHPP que alguns dos

criminosos que estavam trocan-
do tiros se aproximaram e pedi-
ram desculpas, afirmando que o
rapaz não era o alvo dos dispa-
ro s.

C U R AT I VO

Os bandidos pediram ainda
que uma moradora da região fi-
zesse um curativo na perna do jo-
vem baleado.

Ainda segundo a vítima, os
bandidos solicitaram que uma
pessoa o levasse até o Hospital
São Lucas, em Vitória, para que
ele pudesse ser atendido.

Assim que a pessoa que socor-
reu retornou ao bairro, os suspei-
tos ainda pediram que levasse a
mulher do rapaz baleado.

O caso vai ser investigado pela
Delegacia de Crimes Contra à Vi-
da (DCCV) de Cariacica. O jovem
baleado em Flexal II está fora de
p e r i g o.

Até o fechamento desta edição,
nenhum dos envolvidos no tiro-
teio foi preso.

Quadrilhas explodem
2 bancos em 24 horas

RIO

Duas agências do Banco do
Brasil foram explodidas por qua-
drilhas em menos de 24 horas no
Rio de Janeiro. A primeira fica
em Vila Isabel, e a segunda, na
Estrada do Tindiba, na Taquara.
Nesta última agência, o crime foi
por volta de 3h40 de ontem.

Houve confronto entre a Polí-

JOSÉ LUCENA/ESTADÃO CONTEÚDO

VIDROS espalhados após ataque

DIVULGAÇÃO: GUARDA MUNICIPAL DE VITÓRIA

cia Militar e os bandidos, que
acabaram fugindo. Não houve re-
gistro de feridos.

Em Vila Isabel, policiais entra-
ram em confronto com os crimi-
nosos, que estavam em três car-
ros. Mas os bandidos fugiram.

Só no mês de maio, essa foi a
quinta agência de banco alvo de
criminosos no Rio. Além das
duas, uma agência na Tijuca e
duas em Laranjeiras sofreram
com o mesmo tipo de crime.

Na Tijuca, o alvo foi uma agên-
cia do Bradesco na rua Haddock
Lobo, no início de maio. Segundo
a polícia, os assaltantes chegaram
em dois carros, por volta de 1h30,
quebraram o vidro da fachada
com marreta, explodiram um
caixa e fugiram com o dinheiro.
Horas antes tinha sido assalta-
da uma agência do Bradesco na
esquina de General Glicério com
rua das Laranjeiras. Após explo-
direm o caixa, os bandidos, enca-
puzados, deram tiros para o alto.
Um dos disparos atingiu a ja-
nela de um apartamento. Nin-
guém ficou ferido.

Mulher é flagrada com
pés de maconha em casa
Uma mulher foi detida, ontem, no
Bairro da Luz, região central de São
Paulo, depois que policiais militares
avistaram mudas de maconha na ja-
nela do apartamento dela.

No apartamento, foram encon-
trados cinco vasos com as plantas
e um pote com porções da droga
prontas para consumo. Os poli-
ciais deram voz de prisão por tráfi-
co de drogas, mas a mulher foi au-
tuada por porte de entorpecentes.

BANDIDO foi detido pela Guarda, após perseguição

POLÍCIA RODOVIÁRIA interditou rodovia por duas horas e meia para socorro das vítimas. Filho de ex-vereador morreu

Acidente deixa um
morto e três feridos

Júnior Santana Leite
estava de moto e foi
atingido por motocicleta
dos colegas de trabalho
ao atravessar rodovia.
Ele morreu no local

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

U m acidente envolvendo

duas motocicletas, dois car-
ros de passeio e uma bici-
cleta deixou um morto e três feri-
dos por volta das 18 horas de quar-
ta-feira, na BR-101, no Km 414, lo-
calidade de Safra, em Itapemirim,
Sul do Estado.

Entre as vítimas está o operário
de cerâmica Júnior Santana Leite,
35 anos, filho do ex-vereador de
Itapemirim Carlinhos Luanda. Ele
conduzia uma moto CG Titan e
morreu no local do acidente.

As vítimas foram levadas para a
Santa Casa de Misericórdia de Ca-
choeiro. O hospital não informou o
estado de saúde dos feridos.

“Meu irmão era um rapaz muito

trabalhador. Prestativo, nunca se ne-
gou a ajudar a quem precisasse dele.
Estava sempre disposto”, lamentou
a irmã de Júnior, Mônica Leite.

De acordo com a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF), Júnior teria
cruzado a pista, próximo a uma
ponte, quando foi atingido pela
outra moto com dois homens, que
seguia pela rodovia. Com o impac-
to, os três ficaram caídos no chão.
Familiares de Júnior disseram
que os dois que estavam na outra
moto são colegas de trabalho dele.
Os três tinham acabado de sair da
empresa, que funciona às margens

ALESSANDRO DE PAULA

JÚNIOR Santana Leite morreu na BR

da rodovia, na mesma localidade.
Segundo testemunhas, um ci-
clista que é morador da região ten-
tou sinalizar o acidente e acabou
atropelado por um motorista, que
fugiu sem prestar socorro. O carro
não foi identificado pela PRF.

Logo em seguida, o motorista de
um Voyage também se envolveu
no acidente, passando por cima de
uma das motos caídas no chão.

Como as motos ficaram atraves-
sadas na pista, a PRF precisou in-
terditar a rodovia por duas horas e
meia, até a conclusão do serviço de
perícia.

O corpo de Júnior foi velado na
Igreja São João de Safra e enterra-
do no final da tarde de ontem, no
cemitério público do Coronel Bor-
ges, em Cachoeiro. Ele deixou um
filho menor de idade.

“Meu irmão era

trabalhador. Nunca
se negou a ajudar a

quem precisasse dele”

Mônica Leite, irmã da vítima

um rapaz

GIRO RÁPIDO
Jovens são presos no
Complexo da Penha
Os jovens Leonardo Diniz Birch-
ler, 19 anos, Thalles Ravani Banhos,
25, e Lucas Gabriel Almeida, 18, fo-
ram presos ontem, às 17 horas, após
patrulhamento da PM no Comple-
xo da Penha, em Vitória.

Segundo a PM, Leonardo e Thal-
les têm mandados de prisão por
roubo. Já Gabriel tem mandado de
busca e apreensão por tráfico,
quando era menor. Os três seriam
encaminhados ao presídio.

Suspeito é detido com carro
roubado na Ponte da Passagem
O jovem Marcos Felipe Mendes Silva, 23, foi preso por
volta de 13h30 de ontem, na ponte da passagem, Vitória,
ao ser flagrado com um Hyundai Creta preto roubado.

O acusado confessou aos guardas municipais de Vi-
tória que receberia R$ 500 para levar o veículo para Vila
Velha. O carro é de um estivador e foi roubado por dois
bandidos na terça-feira, na Serra, quando a vítima che-
gava em casa. Na delegacia, o estivador não reconheceu
Marcos. Entretanto, ele foi autuado por receptação, não
pagou fiança e foi levado para o presídio.

