Ci d a d e s

Médica vira heroína
das crianças

A pediatra Mariana de Araújo se veste a cada
dia com uma fantasia diferente, e acaba com
o medo dos pequenos de ir ao médico

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

VALENTINA , de 8

meses, ficou encan-
tada com a Mulher
Maravilha, contou a
mãe Elaine Cristina

Ferreira, 40.

Karol SiqueiraUma heroína. É assim que a

médica Mariana Campos
de Araújo, de 33 anos, é vis-
ta pelos seus pequenos pacientes.
A pediatra se veste de persona-
gens que as crianças adoram, co-
mo Batman, Super-Homem, Mu-
lher Maravilha e Branca de Neve, e
com isso consegue mudar o olhar
das crianças e acabar com o medo
que muitos pequenos sentem ao ir
ao médico.

“As crianças ficam encantadas.
O rostinho delas quando abrem a
porta é algo indescritível. Quem é
acostumado fica na expectativa
de qual será o super-herói da
ve z ”, conta a médica, que come-
çou a se fantasiar em janeiro des-
te ano.

Todo dia é uma maquiagem e
uma fantasia diferente, para aten-
der no seu consultório na Serra.
“Para facilitar, eu já deixo tudo na
sala, só faço a maquiagem em ca-
s a .” As fantasias na verdade são ja-
lecos com os temas infantis.

Mariana começou a pensar em
um jeito de distrair os pequenos ao
ver o medo que algumas crianças
têm das consultas, dos jalecos
brancos e dos aparelhos.

V Í N C U LO

“Com um atendimento descon-
traído e com a vestimenta lúdica,
consigo diminuir essa tensão. O
objetivo da consulta também é
criar um vínculo entre médico, pa-
ciente e as mães”, explicou.

Para ajudar no processo, Maria-
na utiliza bonecas e pede para as
crianças as examinarem.

E ela está conseguindo um bom
resultado. Segundo a dona de casa
Maria da Penha Cantilio, 32, a sua
filha Yanni de Almeida, 4, agora
adora ir ao médico.

“A única pediatra que conquis-
tou a Yanni foi a doutora Mariana.
Recomendo para todo mundo”,
salientou.

RISADAS GARANTIDAS

MARIANA DE ARAÚJO

“As fantasias remetem a
brincadeiras, à imaginação”

MARIA DA PENHA Cantilio, 32, tro-
cou de plano para a filha Yanni de Al-
meida, 4, ser atendida pela médica.

SA R A H , 2, e Laís, 5 meses, tinham re-
sistência a consultas. Agora, tudo mu-
dou, conta a mãe, Thais Calegari, 31.

PEDRO Henrique, 5, a mãe Leticia
Dias, 28, e a irmã Ana Li, 6 meses: seu
herói preferido é o Capitão América.

ATÉ o Luiz Otávio Araújo, de 3 anos,
filho da médica, entrou na brinca-
deira e se fantasiou com a mãe.

A médica adora mexer com a
imaginação das crianças e contou
que, ao se fantasiar no consultório,
acaba se sentindo criança de novo,
também.
JORNAL A TRIBUNA – Por que
se vestir de super heróis?

MARIANA CAMPOS – As fanta-
sias remetem a brincadeiras e à
imaginação da criança, e acredito
que isso facilita o atendimento.
> Quando você resolveu ade-
rir à ideia, alguém achou estra-
nho? Algum pai reclamou?

Meu pai e meu irmão me cha-
maram de doida. No primeiro dia
em que fui trabalhar fantasiada eu
senti vergonha de passar na recep-
ção daquele jeito.
> Qual caso que mais mexeu
com você?

Quando uma paciente com do-
res articulares incapacitantes, que
já havia procurado vários colegas,
me disse em lágrimas que gostaria
de poder ajoelhar na igreja para
re z a r.

Conseguimos resolver o proble-
ma e devolver para ela a qualidade
de vida, além de realizar o desejo
dela.

> Como é a preparação?
Acordo por volta de umas 5 ho-
ras para me preparar. A maquia-
gem faço de acordo com a roupa
que eu vou usar no dia. Tem algu-
mas que são mais trabalhosas.
> Qual a fantasia que as crian-
ças mais gostam?

As meninas adoram a da Branca
de Neve, e os meninos gostam do
Capitão América.

