26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Só, somente só

Acostumado a racionalizar crises ao limite, Michel Temer deu-
se o direito de externar tristeza e angústia a aliados próximos
nos primeiros dias desta semana, quando havia o receio de que
seu governo sucumbisse ao levante dos caminhoneiros. Sem
suporte dos chefes do Legislativo e do Supremo, e com os go-
vernadores concentrados em resolver os próprios problemas,
viu-se isolado contra a parede. Em desabafos, chegou a indagar
se mais ninguém percebia que o momento requeria união.
Com juros
A deterioração de sua influência no
Congresso, reflexo do uso de todo o
capital político para barrar as duas de-
núncias de que foi alvo, cobraram um
preço alto. Temer chegou a recorrer a
falas emocionais, evocando o risco de
a economia e a democracia ruírem
com a paralisação.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

luta política”

“As pessoas estão mais preocupadas com

Suspeita de direcionamento
em licitação do BB

Senador Antonio Reguffe (DF) sobre caminhoneiros e a crise do
desabastecimento

Na licitação para a escolha de “at é ” quatro agências de pro-
paganda para dividir a verba publicitária de meio bilhão de
reais, em 2 de agosto, o Banco do Brasil incluiu no edital de
licitação uma exigência... que só pode ser atendida por quatro
agências, todas estrangeiras. A exigência é que as interessa-
das comprovem patrimônio líquido (lucro) de R$ 12,5 milhões,
no mínimo. No mercado, a suspeita é de direcionamento.
Cultura da leniência
Conveniência é tudo
Barroso vê os juízes de primeiro
O BB alega que “a lei prevê” a exi-
grau decidindo dentro da Constitui-
gência, mas não explicou por que na
ção, com fundamentação adequada,
licitação anterior o capital da agên-
cia vencedora era só R$ 250 mil.
“contra a cultura de leniência”.
Caixa seguiu o padrão
Na licitação de R$ 450 milhões da
Caixa, o patrimônio líquido exigido
das agências participantes foi três
vezes menor: R$ 4 milhões.
Petrobras sem
ex i g ê n c i a s
Na Petrobras, verba de R$ 550
milhões, nem se exigiu lucro míni-
mo. E a BR distribuidora, só R$ 1,5
milhão para o contrato de R$ 484
milhões.
Sem batom na cueca
Para dois contratos de R$ 205 mi-
lhões da Secretaria de Comunicação
da Presidência, o lucro exigido das
agências foi de R$ 3,057 milhões.
Barroso critica
“libertação a granel”
de corruptos
O ministro Luis Roberto Barroso,
do Supremo Tribunal Federal, segue
provocador em suas análises.

O fim da
velha ordem
São os juízes, segundo Bar -
ro s o (foto), que assumiram a
responsabilidade de transfor-
mar o que chama de “velha or-
dem”.

Considera que os corruptos são
uma minoria muito bem protegida
no Brasil e lamenta que essas pes-
soas que desviaram milhões e que
mantêm suas contas no exterior se-
jam “libertadas a granel” de forma
que desprestigia os juízes que en-
frentam “a cultura de desigualdade
que sempre protegeu os mais ri-
cos.”

Ricos delinquentes
Para o ministro, o Brasil virou “um
país de ricos delinquentes que
acham que podem fazer qualquer
coisa e escapar da Justiça.”
CPI da ganância
A proposta da senadora Vanessa
Grazziotin (PCdoB) para criação da
CPI dos preços da Petrobras obteve
em poucos dias um número de assi-
naturas mais que o suficiente: 29.
Agora só falta instalar.

PODER SEM PUDOR
Xingando quem sai
Na Praça dos Três Poderes lotada, povão
em transe, Fernando Henrique Cardoso e
Lula se enrolavam com a troca da faixa pre-
sidencial. Um militante babando ressenti-
mentos passou a xingar FHC com um poten-
te vozeirão. Gritou todos os palavrões que
aprendeu na vida, acompanhado em coro pela plateia, até esgotar o repertó-
rio. Coçou a cabeça e arrematou, para o delírio da galera:

“...seu ...seu... seu sociólogo!”

Eles faturaram
muito
O senador Antonio Reguffe
(DF) revelou que a receita do go-
verno com o PIS/Cofins dos
combustíveis subiu mais de
100% em um ano, antes mesmo
da escalada dos preços da Pe-
trobras em julho de 2017.

Afasta o milho
do Parente
O governo liberou o milho da Conab
para alimentar aves e porcos e produ-
zir ração animal. A sorte é que a Petro-
bras não trabalha com milho, ou re-
passaria a alta de 8% do produto no
mercado internacional.
Apesar do PT
Governador da Bahia, Rui Costa
(PT) conseguiu descolar seu governo
da rebordosa petista pelo País e deve
ser reeleito com facilidade em outu-
bro. Pesquisa Paraná o coloca com
58,8% das intenções de voto.
Hora de reforma
t r i b u tá r i a
Após Valdir Raupp, as senadoras
Lúcia Vânia (PSB-GO) e Simone Tebet
(MS), líder do MDB, defenderam uma
reforma tributária imediatamente.
Mais que necessária, elas a conside-
ram urgente.
Turismo prejudicado
Segundo a Associação Brasileira da
Indústria de Hotéis, a greve dos cami-
nhoneiros afetou o setor. O Ceará teve
15% de cancelamento nas reservas
para o Corpus Christi. Bahia e Alagoas,
5%. Pernambuco, 7%.
Olha o nível
Atualmente em todo mundo apenas
quatro países são governados por jun-
tas militares: Etiópia, Zimbábue, Tai-
lândia e Egito. Os integrantes desses
governos têm origem nas forças arma-
das dos seus países.
“Inter venção” dá nisso
Ainda persistem várias ditaduras no
mundo, que, como na Venezuela, ga-
nham sobrevida com ajuda das baio-
netas, como Coreia do Norte, Burundi,
Ruanda, República do Congo, Cuba,
Irã e Guiné Equatorial.
Pergunta na esquina
PT, CUT e MST não influíram nos
protestos de caminhoneiros por que
foram rechaçados ou por que acabou
a grana fácil do imposto sindical?

chegar a R$ 1 bilhão.
Vá na frente
Um gesto do senador Ronaldo Caia-
do (DEM-GO) espelha o isolamento de
Temer. Convidado para o ato da As-
sembleia de Deus do qual o Presidente
participou ontrem, esperou o emede-
bista sair para aparecer.
Começa em casa
O Criança Feliz, que tem a primeira-
dama Marcela Temer como embaixa-
dora, também entrou no corte de des-
pesas que o governo fez para compen-
sar a queda no preço do diesel. O pro-
grama perdeu R$ 3,9 milhões de seu
orçamento.
Não se bicam
A aparição de João Doria, pré-can-
didado do PSDB ao governo de SP, ao
lado de Flávio Rocha, o presidenciável
do PRB, ontem, na Marcha para Je-
sus, provocou uma troca de farpas en-
tre quadros da legenda.
Ele pode?
Um aliado de Geraldo Alckmin, o as-
pirante ao Planalto do PSDB, enviou
fotos de Doria e Rocha no evento ao
presidente da sigla em SP, Pedro To-
bias (SP), com uma provocação: “Es tá
certo isso? Cabe expulsão?”. O texto
ironizava as permanentes cobranças
no tucanato de fidelidade ao palanque
do ex-prefeito no estado.
R espiro
Alckmin aproveitou o feriado para
passar um dia em Pindamonhangaba
(SP), sua cidade natal. No sábado,
grava programas para a pré-campa-
nha na internet.
Congestionado
Henrique Meirelles, nome do MDB
para o Planalto, foi aconselhado a,
sempre que possível, marcar posição
como alternativa aos extremos da di-
reita e da esquerda. Ele vai intensificar
as mensagens de comunicação para o
MDB.
Morro acima
Meirelles ainda precisa ser chance-
lado candidato na convenção do par-
tido, em julho. A ordem é reforçar a te-
se de que ele é um outsider que pode
dar certo e até limpar a imagem da si-
gla. Neste mês, vai visitar diversos di-
retórios estaduais.
Check in
Sua equipe programou viagens para
o Rio Grande do Sul, Minas Gerais, Ba-
hia, Belém, Recife e Santa Catarina.

Como rocha
Segundo auxiliares, no auge
da crise, Temer contou especial-
mente com três escudeiros: Eli-
seu Padilha (Casa Civil), Raul
Jungmann (Segurança) e Sér-
gio Etchegoyen (Gabinete de
Segurança Institucional).

Cerco fechado
O governo foi pressionado em várias
frentes. Na manhã de terça, a advoga-
da-geral da União, Grace Mendonça,
contou que havia sido cobrada pelo mi-
nistro Alexandre de Moraes, do STF.
Ordem dada
Grace relatou ao Planalto que Mo-
raes solicitara a apresentação dos re-
sultados das ações desencadeadas
pela liminar em que determinou a de-
sobstrução das rodovias.
Sufoco
O ministro do STF havia despacha-
do dando prazo de 24 horas para o go-
verno entregar o material, mas a Polí-
cia Rodoviária não havia nem sequer
enviado os dados brutos à AGU. “L evo
ainda hoje, pessoalmente, ao seu ga-
bi ne te ”, disse Jungmann a Grace. À
noite, a primeira leva de notificações
chegou ao Supremo.
De grão em grão
A AGU enviou nova lista de empre-
sas que infringiram a ordem do STF na
quarta. Há projeção de que, ao final de
todo o processo, as sanções possam

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

