VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

Amigo de Temer ligado
a empresa suspeita

VEJA - 31/05/2017

Federal encontrou o
que considera ser a 1ª
prova financeira do elo
entre o coronel Lima e a
Rodrimar, que teria sido
favorecida com decreto

B R AS Í L I AA Polícia Federal (PF) en-

controu o que considera
ser a primeira prova finan-
ceira que liga o coronel João Bap-
tista Lima, amigo do presidente
Michel Temer e apontado como
seu operador, à empresa Rodri-
mar, que atua no porto de Santos
e é investigada por ter, suposta-
mente, sido favorecida na edição
de um decreto presidencial em
troca de pagamentos ao emede-
b i st a .

Segundo a investigação, que tem
Temer como principal alvo, o fun-
cionário do coronel Lima, Almir
Martins era também o responsável
por um contrato que a Rodrimar
mantinha com o braço de uma
offshore do Uruguai no Brasil, a
Eliland.

A hipótese da PF é a de que Mar-
tins seria um “l a ra n j a ” do coronel.
Contador da Argeplan, empresa
de Lima, ele foi o responsável por
assinar as contas da campanha de
Temer a deputado federal em
1994. Ele também atuou como
contador nas campanhas de Te-
mer de 1998, 2002 e 2006.

Em depoimento aos investiga-
dores em 18 de maio, Martins disse
que se tornou gerente da Eliland
para administrar apenas o contra-
to da Rodrimar. A empresa atua no
porto de Santos, conhecido como
reduto de influência política de
Temer. “(Almir) se recorda de um

Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Oficiais da Abin dizem
que governo foi alertado

Servidores da Abin devolvem as críticas de que a instituição
não alertou o Planalto das consequências da greve dos cami-
nhoneiros. Dizem que os relatórios apontaram, até mesmo, ris-
co de desabastecimento, mas caberia ao governo decidir o que
fazer. Treinados para não reagir, os oficiais de inteligência pre-
ferem não rebater oficialmente. O presidente da Associação
dos Servidores da Agência Brasileira de Inteligência, Carlos Es-
trella, diz que a entidade está dividida sobre divulgar nota. “Nã o
é agradável. Temos consciência do trabalho que fizemos.”

TÁ REGISTRADO. A agenda do mi-
nistro do GSI, Sérgio Etchegoyen,
não registra nenhuma reunião com o
diretor-geral da Abin, Janér Tesch,
durante a greve dos caminhoneiros.
O último encontro anotado foi dia 15
de maio, seis dias antes do início da
m a n i f e s ta ç ã o .

COM A PALAVRA. O GSI diz que o
ministro tem despachos diários com
os seus assessores diretos, inclusive
com o chefe da Abin. “Quando se tra-
ta de assuntos específicos, são defi-
nidos horários na agenda para os
seus assessores.”

PÉ DE GUERRA. O clima entre o líder
do governo na Câmara, Aguinaldo
Ribeiro (PP-PB), e o ministro Carlos
Marun (Secretaria de Governo) anda
ruim por causa do atraso na libera-
ção de emendas de 2017.

CHEQUE ESPECIAL. Aliás, Marun
pediu aos ministros do Turismo, Es-
porte e Saúde a liberação de R$ 50
milhões em emendas para distribuir.
Ele tem reclamado de passar cons-
trangimento nas votações já que,
sem orçamento, não consegue aten-
der os deputados.

AGÊNCIA ESTADO - 18/01/2018

CLICK . O ministro Carlos Ma-
run (Governo) gravou um vídeo
de dentro do jatinho da FAB, no
domingo, para dizer que a gre-
ve dos caminhoneiros estava
perto do fim.

PR ESSÃO... Empenhado em eleger
governadores do MDB, Temer tem
pedido à sua equipe apoio a candida-
tos da legenda nos Estados.

...ÀS CLARAS. A aliados, o ministro
Alexandre Baldy (Cidades) confi-

denciou ter sofrido pressão do go-
verno para apoiar Daniel Vilela
(MDB) ao governo de Goiás em troca
de lançar sua mulher, Luana, ao Se-
nado.

SOB CENSURA. A segurança do
CNJ recebeu orientação para não
deixar ninguém sair do plenário ao fi-
nal da sessão antes de Cármen Lú-
cia. Assim, ela evita assédio de lobis-
tas e repórteres

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Cármen
Lúcia,
p re s i d e n t e
do Supremo

NO BOLSO. Os prejuízos causados
pela greve dos caminhoneiros para
o setor farmacêutico já chegam a
R$ 500 milhões. O cálculo é do pre-
sidente da Farma Brasil, Reginaldo
Arcuri, que representa 12 laborató-
rios nacionais que faturaram no
ano passado R$ 17 bilhões.

É GRAVE. O efeito é cascata. Sem
receber, as empresas não pagam tri-
butos. A maior preocupação, contu-
do, é com a possibilidade de faltar in-
sumos para fabricação de remé-
dios.

AGORA VAI... Em sua passagem pelo
Senado, na terça, Geraldo Alckmin
se reuniu com o consultor Adriano
Pires, o mesmo que dias antes fez
para o presidente da Câmara, Rodri-
go Maia, o cálculo errado do impacto
para zerar o PIS/Cofins.

NO VERMELHO. O secretário da
Casa Civil do governo Márcio Fran-
ça, Claudio Valverde, responde a
duas ações por falta de pagamento
de tributos movidas pela prefeitu-
ra de São Vicente, que somam R$
6 . 6 3 0.

É A VIDA. “Como todo brasileiro, en-
frento dificuldades e estou esco-
lhendo as contas para pagar. Vou
tentar pagar o mais rápido possível”,
diz o secretário.

CORONEL LIMA teria um funcionário que atuou como “l a ra n j a ”

contrato firmado entre a Eliland e
a Rodrimar, não se recordando o
objeto nem os valores envolvidos
em tal contrato, mas se lembrando
que tais pagamentos ocorreram
até o ano de 2010. Que a Eliland
somente possuía contrato com a
empresa Rodrimar”, relata o de-
p o i m e n t o.

Ele disse ainda que foi colocado
na Eliland em meados dos anos
2000 a pedido de um diretor da
Argeplan, José Aparecido da Silva.

GABRIELA BILÓ/AGÊNCIA ESTADO

Silva já foi apontado em relatórios
da operação Patmos, deflagrada
em 2017 a partir da delação da
JBS, como outro possível laranja
de Lima.

Martins foi um dos alvos da
Operação Skala, que mirou em-
presários ligados a Temer a amigos
dele, como o coronel Lima, que
chegou a ser preso. Na época, ele
foi convocado a depor na condição
de contador da Argeplan, empresa
de arquitetura do coronel.

Ator de Máquina
Mortífera diz
que Lula está
confiante

O ator norte-americano Danny
Glover, de “Máquina Mortífera”,
disse que o ex-presidente Lula está
calmo e confiante no trabalho dos
movimentos sociais. Ele visitou o
petista, preso em Curitiba, ontem.
Embaixador da Boa Vontade da
ONU, Glover disse que Lula tem
segurança no trabalho dos movi-
mentos sociais contra as mentiras
apresentadas contra ele. Ele ficou
cerca de meia hora com o petista.

RODOLFO BUHRER/REUTERS

DANNY GLOVER visitou o petista

“Cartinha de amor” para Malta

O pré-candidato à Presidência
Jair Bolsonaro (PSL) aproveitou
sua passagem pela Marcha para
Jesus, em São Paulo, ontem, para,
a jornalistas, declarar quem é seu
“vice dos sonhos”: o senador Mag-
no Malta (PR), uma das vozes mais
conservadoras do Congresso.

Vem de longe o flerte eleitoral en-
tre o presidenciável e o senador.
Segundo Bolsonaro, só cabe a Mal-
ta dizer se topa, porque “car tinha
de amor” ele já enviou.

A reportagem questionou outro

nome nesta bolsa de apostas: Josué
Alencar, filho de José Alencar, vice
de Lula. A hipótese começou a cir-
cular após aproximação entre o PSL
e o PR, sigla de Josué e de Malta.

Bolsonaro insistiu que “f e c ho u
p o s i ç ã o” com Malta. O senador se
disse honrado, mas insistiu que se-
rá candidato à reeleição.

Já o idealizador da Marcha para
Jesus, o apóstolo Estevam Hernan-
des, disse que Bolsonaro precisa
pregar mais “amor e tolerância” se
quiser conquistar os evangélicos.

