16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

ATAQUE EM CARIACICA

Capitão da PM reage a
assalto e mata bandido

Militar aguardava uma
pessoa para dar carona,
quando criminosos se
a p r ox i m a ra m. Policial
atirou e um dos ladrões
morreu na calçada

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiEnquanto aguardava para se-

guir viagem, para descansar
no feriado de Corpus Chris-
ti, um capitão da Polícia Militar, de
48 anos, foi atacado por dois ban-
didos que exigiram que ele entre-
gasse sua picape Hilux prata.

Um dos criminosos apontou
uma arma para o policial, que sa-
cou sua pistola, reagiu e atirou de
dentro do veículo. O assaltante
identificado como Arthur Pereira
Brandão, 27 anos, foi atingido com
três tiros e morreu no local.

O outro conseguiu fugir e não foi
localizado pela polícia. De acordo
com o capitão da PM, que pediu
que o seu nome não fosse divulga-
do, a tentativa de assalto aconte-
ceu às 7h53 de ontem, na avenida
Alice Coutinho, no bairro Maraca-
nã, em Cariacica.

O policial estava em seu veículo
e parou em um ponto de ônibus
para dar carona a uma pessoa. Ele
seguiria para Santa Leopoldina,
região Serrana do Estado, para
passar o feriado.

“Eu parei o carro no ponto de
ônibus e a pessoa que eu iria dar
carona entrou. Nesse momento,
passou por nós um Renault Logan
prata. Esse carro dobrou a esquina
e logo parou. Dois bandidos desce-
ram e vieram na direção do meu
carro. Eu estava no banco do mo-
torista e a pessoa que eu estava
dando carona já estava dentro do
carro também”, revelou o capitão.
Ainda segundo o militar, assim
que viu os dois criminosos cami-
nhando na direção da Hilux, ele
percebeu que seria assaltado.

“Um estava com um capuz de
blusa de frio na cabeça (Arthur) e o
outro sem nada. Quando eles esta-
vam a cinco metros de distância de
mim, o que estava de capuz sacou
uma arma da cintura e apontou na

POLICIAIS E PERITOS recolhem provas
na cena do crime: Hilux do militar ficou
com uma marca do disparo no vidro

CENAS DO ATAQUE

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

CRIMINOSOS se aproxi-
mam da Hilux do capi-
tão da PM para render
as vítimas. O que está
de capuz saca a arma e
grita: “Perdeu, perdeu,
desce!”

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

N ESS E momento o poli-
cial atira com sua pisto-
la. O tiro atravessa o pa-
ra-brisa e atinge o cri-
minoso de capuz. O PM
ainda atira mais duas
ve z e s .

minha direção. Ele disse: 'Perdeu,
perdeu, desce'. O outro bandido foi
na direção do banco carona para
abrir a porta”, destacou o PM.

O policial sacou sua pistola pon-
to 40 e efetuou um disparo, que
atravessou o para-brisa da Hilux e
atingiu Arthur. Em seguida, o ca-
pitão colocou o braço com a arma
para fora da Hilux e atirou mais
duas vezes.

“Ele caiu e eu saí do carro para
perseguir o outro criminoso. Fui
atrás, atirei seis vezes, mas ele con-
seguiu entrar no Logan que estava
e s p e ra n d o ”.

Arthur foi atingido com um tiro
no pescoço, um no ombro direito e
outro no braço direito. Com ele, a
polícia encontrou uma pistola
ponto 40 e um pino de cocaína.

O capitão não soube dizer se o
outro criminoso também foi atin-
gido antes de fugir.

Roubos de carros e celulares

Soldado corre
de assaltantes
e é atingido
com dois tiros

Ao perceber que seria revista-
do por quatro assaltantes arma-
dos, um soldado da PM, de 24
anos, correu e acabou baleado
com dois tiros, na noite de quar-
ta-feira, véspera de feriado de
Corpus Christi, no bairro Apa-
recida, em Cariacica.

A vítima estava de moto Ya-
maha XTZ 250 Ténéré preta e
na garupa estava sua namorada,
uma estudante de Farmácia, de
21 anos. Os ladrões renderam o
casal em uma curva da rua.

De acordo o Departamento
Especializado de Homicídios e
Proteção à Pessoa, o assalto
aconteceu às 22h30, na rua San-
to Agostinho. “Um deles estava
armado e queria a moto. Entre-
gamos, mas um deles mandou
meu namorado levantar a cami-
sa. Como ele estava armado, fo-
mos nos afastando e corremos”,
contou a universitária.

A jovem acredita ter ouvido
10 disparos por parte dos crimi-
nosos e o PM revidou os tiros e
efetuou seis disparos com sua
pistola calibre ponto 40. O na-
morado dela disse à polícia que
não foi possível verificar se al-
gum assaltante foi baleado.

“Nós descemos a ladeira e pe-
dimos ajuda. Meu namorado
disse que estava sangrando e a
viatura que chegou o levou para
o Pronto Atendimento de Alto
Laje. Depois, ele foi levado para
o hospital Antônio Bezerra de
Fa r i a ”, disse a universitária.

O militar havia sido atingido
na nádega e na panturrilha es-
querda. À polícia o soldado con-
tou que dois dos suspeitos esta-
vam com revólveres. A namora-
da disse que um dos ladrões ar-
mados usava moletom preto.

A PM fez buscas na região,
mas nenhum suspeito de ter ati-
rado contra o soldado foi locali-
zado. A moto roubada foi en-
contrada, na manhã de ontem,
dentro do valão de Vila Prudên-
cio, cerca de 10 minutos distan-
te de onde aconteceu o crime.

DAYANA SOUZA - 23/07/2017

D E P O I M E N TO
“Eu percebi que
seria assaltado”
“Quando vi os dois caminhan-
do na minha direção, eu percebi
que seria assaltado. Meu treina-
mento foi essencial para que tudo
desse certo. Eu já fui da Cimesp,
da antiga Rotam e já servi na For-
ça Nacional. Eu reagi porque ti-
nha certeza do que estava fazen-
do. Não aconselho que outras
pessoas reajam, não compensa.”

Capitão da PM, 48 anos

Dezenas de moradores do bairro
Maracanã, em Cariacica - onde
um assaltante foi morto com três
tiros, após render um capitão da
PM, de 48 anos - se aglomeraram
na avenida Alice Coutinho para
acompanhar o trabalho da polícia,
na manhã de ontem. Muitos recla-
maram da quantidade de assaltos
que estão acontecendo na região
nos últimos anos. Os principais al-
vos são celulares e carros.

“É roubo de carro todos os dias.
Moro aqui no bairro há mais de 30
anos e sempre foi perigoso. Mas,
nos últimos anos, a situação pio-
rou muito. Todo dia, a gente ouve
falar de um assalto aqui na região e
ficamos preocupados. Não temos

segurança e vivemos com medo”,
revelou o vendedor Everaldo Bar-
bosa Xavier, de 40 anos.

Ele afirmou que os bandidos
agiam mais em pontos de ônibus.
“Antes os alvos eram pessoas em
pontos de ônibus e celulares. Mas
hoje, estão roubando muitos car-

FÁBIO NUNES/AT

PISTOL A ponto 40 usada por ladrão

ros. Até casas estão arrombando e
invadindo. Infelizmente a gente
acaba se acostumando e tendo que
conviver com essa violência. O po-
liciamento aqui é precário e preci-
samos de reforço”, destacou.

O OUTRO LADO
Reuniões com a PM
A Polícia Militar informou, por
note, que realiza o policiamento
na região com viaturas, motos e
com militares a pé. Periodica-
mente são realizadas reuniões
com representantes da comuni-
dade para melhorar a atuação.

PA DE ALTO LAJE: socorro ao PM

D E P O I M E N TO
“Foi desesperador”
Meu namorado me buscou
na faculdade e já estávamos
perto de casa, quando os la-
drões chegaram. Quiseram
revistar ele e corremos. Ele fa-
lou que foi atingido. Foi deses-
p e ra d o r.

Namorada do PM, 21 anos

