28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Pais não percebem o
excesso de peso dos filhos

Pesquisa aponta que
consumo exagerado de
alimentos, como doces
e refrigerantes, é
uma das razões para
obesidade infantil

SÃO PAULOA auxiliar de saúde bucal Shei-

la Gonçalves tomou um susto
certa vez, ao levar a filha ao
pediatra. Maria Clara tinha 2 anos e
meio, bochechas rechonchudas e a
disposição de qualquer criança sau-
dável. Segundo o médico, no entan-
to, estava sete quilos acima do peso
considerado saudável.

“Eu fiquei surpresa e decepcio-
nada comigo mesma”, disse Sheila.
Os exames atestavam que Maria
Clara estava com colesterol alto e
que era preciso mudar a forma co-
mo se alimentava.

Desde que completara um ano,
tomava leite acompanhado por fa-
rinhas adocicadas. A inclusão de-
las na dieta foi uma sugestão de
parentes de Sheila, que achavam a
menina muito frágil:

“O médico falou que aquilo
equivalia a dar a ela um pacote de
biscoito doce. Ela era fofinha, mas
sempre achei que estivesse saudá-
ve l ”, disse Sheila.

Uma pesquisa realizada por uma
equipe da Universidade Federal de
São Paulo (Unifesp) constatou que
parcela significativa dos pais tem
dificuldade para apontar se o peso
dos filhos é normal ou não.

“Isso pode ser ruim, porque uma
criança com excesso de peso tem
maiores chances de se tornar um
adulto obeso e desenvolver doen-
ças associadas à obesidade”, disse

FOTOS: DIVULGAÇÃO

MENINO COM DOBRINHAS: maioria dos pais ainda acreditam que isso seja sinal de fofura e de criança sau d áve l

a nutricionista Sarah Warkentin,
que liderou o estudo.

Ela pontua que há um excesso
de consumo de alimentos como
doces, refrigerantes e nuggets.

Sarah e sua equipe chegaram a
essa conclusão depois de conver-
sar com pais de 976 crianças, com
idades entre 2 e 8 anos, que estu-
davam em colégios particulares de
São Paulo e Campinas (SP).

As conclusões sugerem que os
genitores são péssimos avaliado-
res da saúde nutricional dos seus
pequenos: 48% dos entrevistados

erraram na avaliação; desses, 45%
subestimaram o peso da criança.

A frequência do erro foi maior,
inclusive, entre os pais das crian-
ças mais gordinhas: 60% dos pais
cujos filhos foram classificados co-
mo “extremamente obesos” p el os
pesquisadores disseram achar que
a criança tinha peso normal.

Segundo Sarah, “os pais avaliam
o peso dos filhos por meio de com-
parações com os coleguinhas.
Conforme o número de crianças
com sobrepeso aumenta, essa no-
ção de normalidade muda”.

OS NÚMEROS

48%

dos entrevistados erraram na
avaliação da saúde nutricional
dos filhos, segundo pesquisa

60%

dos pais cujos filhos estão
“muito obesos” acreditavam que
a criança tinha peso normal

Meninas recebem maior atenção

Outro dado curioso da pesquisa
realizada pela Unifesp diz respeito
a pais de meninos. Na amostra es-
tudada pelos pesquisadores, eles
demonstraram maior propensão a
subestimar o peso dos rebentos.
Quase o dobro de chances, quando
comparados a pais de meninas.

“Os pais são mais atentos à va-
riação de peso das meninas. En-
quanto um menino maior é visto
como um menino mais forte”, dis-
se a nutricionista Sarah Warken-
tin, que liderou o estudo.

Os achados brasileiros não são
uma descoberta isolada. Dados se-
melhantes foram encontrados em
estudos feitos no México e no Chi-
le. Essa tendência parental ao
equívoco é natural, mas preocupa:
“Os pais são os principais res-
ponsáveis por mudar os hábitos
alimentares das crianças. Se eles
demoram a perceber que há um

MENINA BEBE REFRIGERANTE: necessidade de mudar padrão alimentar

problema, a criança pode ser pre-
judicada — alerta Sarah.

Segundo a nutricionista Lara
Natacci, especialista em compor-
tamento alimentar, a resistência

dos pais a reconhecer o peso real
dos filhos pode ser reflexo tam-
bém de um temor: “Se a criança
tem sobrepeso, os pais sentem que,
de certa forma, falharam”.

Lara percebe isso no consultó-
rio, pois cresceu o número de
crianças trazidas pelos pais para
acompanhamento nutricional: “A
maioria chega por indicação de
um pediatra. Geralmente, quando
a criança já está com algum pro-
blema de saúde”, constatou.

“Hoje, mais de 30% das crianças
de São Paulo têm sobrepeso. E esse
número não dá sinais de que vai
cair ”, afirma a nutricionista. “Pre -
cisamos mudar o padrão alimen-
tar dessas crianças”, completa.

Nas últimas décadas, a obesida-
de infantil cresceu de maneira ex-
plosiva. Segundo dados da Organi-
zação Mundial da Saúde (OMS),
em 1975, 5,9% dos meninos e 8,5%
das meninas brasileiras entre 5 e
19 anos tinham sobrepeso.

Em 2015, o problema acometia
30% dos meninos e 26,6% das me-
n i n a s.

Robô identifica
rostos e ainda
faz entregas
a 15 km/h

HANGZHOU, CHINA

Empresa chinesa gigante do
comércio eletrônico, a Alibaba
tem aprendido com a Amazon e
não fica apenas no básico na ho-
ra de vender seus produtos: ela
também investe no desenvolvi-
mento de tecnologias que po-
dem auxiliar em entregas e até
ser aplicadas em outras funções
d i ve r s a s.

A companhia, dessa vez,
anunciou uma série de inova-
ções, mas o destaque mesmo fi-
ca com o robô G Plus, um carri-
nho que contém um armário
onde as entregas são armazena-
das e que pode se deslocar a ve-
locidades de até 15 km/h.

Quando o robô chega no local
da entrega, ele destrava o lugar
de estocagem assim que identi-
fica o rosto do receptor da mer-
cadoria – ou ele também pode
utilizar uma senha.

O conteúdo do robô pode até
ser aquecido no caso de entrega
de comida, para você receber
sua refeição quentinha.

O G Plus está sendo testado
atualmente na matriz da Aliba-
ba em Hangzhou, na China, e é
capaz de conduzir diversos pa-
cotes de diferentes tamanhos.
Sua autonomia também é bem
maior do que seus antecessores,
o que permite que ele entregue
produtos ainda mais longe do
que qualquer versão anterior.

S I ST E M A

O robô possui um sistema de
navegação próprio que tem co-
mo base uma tecnologia chama-
da LIDAR, que emite luz para
criar um mapeamento tridimen-
sional das superfícies ao redor.

Se o G Plus perceber que está
em um local muito cheio de pes-
soas ou carros, ele diminui a ve-
locidade para evitar acidentes.

Como vai ser o futuro das en-
tregas de compras on-line? Pro-
vavelmente teremos muitos ro-
bôs entregadores por aí, mas is-
so ainda deve demorar um pou-
co para acontecer.

Enquanto isso, empresas como
a Alibaba continuam testando
sistemas até que estejam aptos a
fazer delivery com segurança.

D I V U LG AÇ ÃO

ROBÔ G Plus controla velocidade

