2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Reportagem Especial
Dezenas de empresários e
políticos são investigados

KADIDJA FERNANDES/AT - 26/05/2018

Monitoramento da
polícia aponta que
infiltrados quiseram
aproveitar a greve
para se promover e
ganhar capital político

Enquanto parte da polícia ti-

nha um olhar voltado para
tentar por fim à paralisação
dos caminhoneiros no Estado, a
outra monitorava o perfil e as
ações de grevistas. Os levantamen-
tos apontaram que havia pessoas
infiltradas, como dezenas de polí-
ticos e empresários.

Todos são investigados por cau-
sa da greve no Estado e seus nomes
serão incluídos em um relatório
que está sendo preparado pelas in-
teligências da Secretaria de Estado
da Segurança Pública (Sesp), da
Polícia Militar e da Polícia Civil.

Sem citar nomes, o secretário
coronel Nylton Rodrigues disse
que essas pessoas que se infiltra-
ram queriam se promover e se ca-
pitalizar politicamente. A maioria
era do sexo masculino, mas tam-
bém havia mulheres.

“São políticos e empresários. Es-
tá claro que o movimento se trans-
formou em uma massa de mano-
bra e em uma ferramenta para in-
teresses políticos.”

Indagado sobre quem seriam es-
ses políticos, o secretário disse:
“São políticos de nível nacional, es-
tadual e municipal, que querem se
promover, capitalizar. Não neces-
sariamente são candidatos, mas
compõem o grupo de alguns can-
didatos. Tudo isso está muito claro
para as forças de segurança e para
a sociedade brasileira”.

Pelas investigações, que conta-
ram com fotos e vídeos, foi possí-
vel identificar que o movimento
mudou de perfil a partir do quinto
dia, inclusive com pedidos de in-
tervenção militar. Caminhoneiros
confirmam que isso aconteceu.

PA R A L I SAÇÃO : relatório aponta
que movimento mudou no 5º dia

“Um movimento que inicia com
uma série de reivindicações, que
foram atendidas pelo governo fe-
deral, e não termina. Então, o movi-
mento deixa de existir em prol das
reivindicações e passa a existir em
prol de outros motivos políticos”.

Um relatório com todas as infor-
mações está sendo feito e será en-
tregue à Procuradoria-Geral do Es-
tado, Ministério Público Federal e
Polícia Federal nos próximos dias.
“Logicamente, esse relatório
com a identificação da participa-
ção de pessoas será encaminhado
para que as informações possam
auxiliar, de alguma forma, as inves-
tigações que estão sendo feitas”.

SAIBA MAIS

Investigação por locaute

A P U R AÇ Õ ES
> POLICIAIS da inteligência da Se-
cretaria de Estado da Segurança
Pública (Sesp), Polícia Militar e
Civil, investigaram a paralisação
dos caminhoneiros no Estado.

MUDANÇA DE PERFIL
> DURANTE os levantamentos, eles
perceberam que existiam pessoas
infiltradas na greve, como políticos
e pessoas com ligações partidá-
rias. Havia também empresários.
> A POLÍCIA FEDERAL já havia divul-
gado que empresários do setor de
transporte, inclusive do Estado,
são investigados por locaute. Nes-
sa prática, os patrões influenciam
a greve em razão dos próprios in-

teresses e não das reivindicações
dos trabalhadores, impedindo-os
de exercer a atividade.

REL ATÓRIO
> UM RELATÓRIO está sendo feito e
será encaminhado para a Procura-
doria-Geral do Estado, Ministério
Público Federal e Polícia Federal.
> NO ESTADO, há a previsão de mul-
ta de R$ 20 mil a caminhoneiros,
proprietários de caminhões e ma-
nifestantes que impediram a libe-
ração de cargas essenciais.

> O DOCUMENTO será entregue ao
procurador-geral do Estado, Ale-
xandre Nogueira Alves, que enca-
minhará à Justiça para aplicar ou
não a multa.

Ministério Público apura sabotagem

Além das investigações feitas
pelas polícias Militar e Civil, a Po-
lícia Federal e Ministério Público
Federal do Espírito Santo (MPF-
ES) também estão de olho no mo-
vimento que terminou na última
quarta-feira no Estado.

O MPF informou que investiga
uma hipótese de sabotagem, sem
explicar detalhes da apuração.

Segundo nota, o órgão afirma
que “após concessões feitas pelo
governo federal, o movimento não
se dissipou, desviando o foco com
a intenção de forçar mudança no
regime político: de democracia re-
presentativa para ditadura militar,

regime autocrático.”

O MPF e o Ministério Público
do Trabalho disseram, ainda, que
se reuniram na última quarta-feira
com lideranças do movimento dos
caminhoneiros e, entre outros
pontos abordados, alertaram so-
bre os limites de um movimento
paredista e da ilegalidade de inci-
tar a derrubada do regime demo-
crático vigente.

Nesta semana, a Procuradoria
requisitou à Polícia Federal a ins-
tauração de inquérito para apurar
crimes cometidos durante os atos,
sobretudo a eventual transgressão
da Lei de Segurança Nacional.

DAYANA SOUZA/AT - 24/05/2018

B LO Q U E I O : Ministério Público investiga apologia a mudança de regime

RODRIGO GAVINI/AT - 28/05/2018

BIRA : moradores se juntaram à causa

C a m i n h o n e i ro s
apoiam punição
a pessoas com
más intenções

O porta-voz dos caminhoneiros,
Ubirajara Nobre, o Bira, afirmou
que o movimento foi da categoria
até o fim. Ele falou sobre a presen-
ça de pessoas infiltradas nos pon-
tos de manifestação e acrescentou
que apoia investigação e punição a
pessoas mal-intencionadas que te-
riam participado de atos.

“A gente percebia pessoas infil-
tradas, mas a maioria delas era de
moradores, que se juntaram à nos-
sa causa.”

Quanto às manifestações políti-
cas, ele destacou que os próprios
caminhoneiros acabavam conten-
do pessoas com bandeiras ou ca-
misas de partidos, ou candidatos
nos pontos de bloqueio.

Mesmo assim, Bira revelou que,
ao observar muitas pessoas que
não eram caminhoneiros no ponto
que ficava na BR-101, em Viana,
passou a identificar os manifestan-
tes com pulseiras verdes.

“Pessoas que foram mal-inten-
cionadas ou que estavam lá para
inflamar o movimento devem ser
investigadas. O que não pode
acontecer é incriminar uma pes-
soa que esteve em um ponto por
ter irmão ou parente no movimen-
to, e queria levar um alimento”.

Bira afirmou que há uma trégua
no momento, já que os caminho-
neiros estavam em sofrimento, lon-
ge das famílias. Apesar de circula-
rem informações sobre novos pro-
testos, ele não confirmou as infor-
mações. “Foi decisão dos caminho-
neiros suspender a paralisação”.

Bira também rebateu insinua-
ções de que ele não seria caminho-
neiro. “Trabalho há muitos anos
no transporte. Há um ano e meio
tive meu caminhão roubado e fi-
quei com uma dívida de R$ 40 mil,
que até hoje pago. Agora, faço en-
tregas com automóvel ou em ca-
minhões de outras pessoas”.

O presidente da Federação dos
Transportadores Autônomos de
Carga do Estado (Fetac-ES), Edi-
carlos Gelain, reforçou que não há
próximo movimento programado.
Quanto às investigações do Con-
selho Administrativo de Defesa
Econômica contra entidades de
representação de transportadoras,
que inclui a Fetac-ES, ele afirmou
que a federação já fez a defesa e al-
gumas pessoas já foram ouvidas.
“No nosso caso, não tem ligação.
Não somos empresas, mas autôno-
mos, e vamos explicar tudo”.

