PA D R E Roberto Camillato
convida a todos para
participarem das celebrações
no Santuário-Basílica, em
Santo Antônio, Vitória

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

A R Q U I VO / AT

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Procissões e
missas para
Santo Antônio

A trezena em
homenagem ao santo
começa hoje. Uma das
novidades deste ano é
a Missa dos Ciclistas,
no próximo domingo

Chegou a hora de homena-

gear Santo Antônio, o san-
to casamenteiro! Missas,
procissões, trezena e bênçãos fa-
zem parte da programação orga-
nizada pela Paróquia Santo Antô-
nio, em Vitória.

O tema da trezena, que começa
hoje, às 18h30, no Santuário-Ba-
sílica, é “Ano Nacional do Laica-
to”. As missas acontecem logo
depois, às 19h.

A grande novidade deste ano é
a Missa dos Ciclistas, que será ce-
lebrada no próximo domingo, às
10h, no Santuário. Estão sendo
esperados pelo menos mil ciclis-
tas, de acordo com o pároco, pa-

dre Roberto Camillato.

Já no próximo dia 10, às 17h30,
haverá a tradicional procissão lu-
minosa com a imagem de Santo
Antônio saindo da Catedral de
Vitória até o Santuário-Basílica.
No dia 12, após a missa da tre-
zena, às 19h, haverá a bênção dos
casais. Já no dia 13, a partir das
6h30, serão celebradas missas
com bênção dos pães. Às 19h,
uma procissão sairá da Igreja
Matriz ao Santuário-Basílica.

H I STÓ R I A

Desde a Idade Média criou-se
uma tradição de que Santo Antô-
nio, frade franciscano nascido em
1195, em Portugal, e que viveu em
Pádua, na Itália, era promotor de
c a s a m e n t o s.

Segundo a lenda, certa vez, em
Nápoles, havia uma moça cuja fa-
mília não podia pagar seu dote
para se casar. Desesperada, a jo-
vem pediu a ajuda do santo, que
lhe entregou um bilhete e disse
para procurar certo comerciante.

O bilhete dizia que o comercian-
te desse à moça moedas de prata
equivalentes ao peso do papel. O
homem não se importou, achando
que o peso daquele bilhete era in-
significante. Mas, para sua surpre-

sa, foram necessários 400 escudos
da prata para que a balança atin-
gisse o equilíbrio. A partir daí, San-
to Antônio recebeu, entre outras
atribuições, a de “O Santo Casa-
m e n t e i ro ”.

CONFIRA A PROGRAMAÇÃO
Hoje
> 18H30 – Trezena de Santo Antônio,

tema: “Ano Nacional do Laicato.

> 19H – Missa da trezena presidida

pelo padre Ridz Antunes.
Amanhã
> 18H30 – Trezena de Santo Antônio.
> 19H – Missa da trezena com o padre

Adriano Francisco Souza.
Domingo
> 10H – Missa dos ciclistas.
> 18H30 – Trezena de Santo Antônio.
> 19H – Missa da trezena presidida

pelo padre Roberto Camillato.
Se g u n d a - f e i ra
> 18H30 – Tr e z e n a .
> 19H – Missa presidida pelo padre

Luiz Deivys da Silva.

Te rç a - f e i ra
> 18H30 – Tr e z e n a .
> 19H –Missa com o padre Fernando An-

tônio Silva de Souza.
Quar ta-feira
> 18H30 – Tr e z e n a .
> 19H – Missa com o padre Hugo Pereira

de Souza.
Q u i n ta - f e i ra
> 18H30 – Tr e z e n a .
> 19H – Missa com o padre Osmar de Oli-

veira Braido.
Sex ta - f e i ra
> 18H30 – Tr e z e n a .
> 19H – Missa com padre Braz Carnielle.
Dia 9 de junho
> 18H30 – Tr e z e n a .

> 19H – Missa com o padre Moacir

José Scari e missa sertaneja.
Dia 10 de junho
> 17H –Oração da trezena (Catedral

Metropolitana de Vitória).

> 17H30 – Procissão luminosa da
Catedral ao Santuário-Basílica
sob o envio de dom Luiz Mancilha
Vilela.

> 19H30 – Missa da trezena, no
Santuário-Basílica, com padre
Adelson Soares da Silva.
Dia 11 de junho
> 18H30 – Tr e z e n a .
> 19H – Missa com o padre Jorge

Campos Ramos.
Dia 12 de junho
> 18H30 – Tr e z e n a .

> 19H – Missa e bênção aos casais.
Dia 13 de junho (Dia de Santo
Antônio)

Missas com bênção dos pães

> 6H30 – Missa na Matriz com padre

Gabriel Crisciotti.

> 8H – Missa no Santuário-Basílica

com padre Roberto Camillato.

> 10H – Missa com padre Moacir Mar-

concini, no Santuário-Basílica.

> 15H – Missa para enfermos e idosos
com unção dos enfermos, com padre
Anderson Teixeira, no Santuário.

> 18H30 – Conclusão da trezena, na

Igreja Matriz.

> 19H – Procissão com a imagem de
Santo Antônio saindo da Igreja Ma-
triz ao Santuário-Basílica. O cele-
brante será dom Luiz Mancilha Vile-
la, arcebispo de Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A n i ve r s á r i o
Sarah Farias (foto), que ficou
conhecida com a música “Deixa Eu
te Usar”, estará hoje, às 19 horas,
cantando e pregando durante as
comemorações do sétimo aniver-
sário da Assembleia de Deus Vila
B a n d e i ra n t e s .

Amanhã será a vez da cantora
capixaba Katia Costa participar do
evento. Av. Mariano Firme, 85,
Bandeirantes, Cariacica.

Kairós Deus Vai Além
Márcio Todeschini (foto), da
Canção Nova, e Roberta Castro, da
Renovação Carismática Católica
do Espírito Santo, serão os prega-
dores do Kairós Deus Vai Além, que
a Comunidade Água Viva promove
no próximo dia 24, das 8h às 18h.
O evento será na Fonte da Vida, a
casa de retiros da comunidade. As
inscrições custam R$ 35. Informa-
ções: 99994-0902 (WhatsApp).

O PASTOR Luiz Fernando e a
pastora Nathany (foto) convi-
dam para as festividades em ho-
menagem aos 30 anos da Igreja
Casa da Bênção em João Neiva.
Hoje, às 19h, presença do cantor
Moisés e do pastor Cleber Mo-
raes. A igreja fica atrás da rodo-
viária da cidade.

* * *

OS MENSAGEIROS da Boa
Nova promovem o seu arraiá no
dia 7 de julho, às 19h, na Praça
do Sesc, no Parque Moscoso,
em Vitória. Haverá quadrilha,
brincadeiras, shows e comidas
típicas. Inf.: 3222-0644.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
da Penha, em Castelo, Sul do Es-
tado, convida para a celebração
eucarística em homenagem aos
25 anos de ordenação do diáco-
no José Guaraci de Oliveira. Se-
rá no próximo dia 9, às 19h, na
Mat r i z .

* * *

“CONVITE ao Futuro” é o tema
do Encontro de Trabalhadores
Espíritas da Região Centro que
será realizado no próximo dia 10,
das 9h às 16h30, no Grupo da
Fraternidade Espírita Jerônymo
Ribeiro. Rua Henrique Laranja,
54, Centro, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
São Justino
Nasceu na Palestina, na cida-
de de Siquém. Justino se tornou
um grande filósofo cristão, sa-
cerdote, um homem que buscou
corresponder diariamente a sua
fé. E depois dos padres apostó-
licos, ele foi intitulado como o
primeiro santo, padre. A Sagra-
da Tradição foi muito testemu-
nhada nos escritos deste santo.
Foi decapitado em 167.

A PALAVRA“S u s p i ro,

Senhor, por
tua salvação; a tua
lei é todo o meu

prazer ”

SALMOS 119:174

