VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes

LUCAS BARBOZA
no treino do Rio
Branco: ele pode
jogar amanhã contra
o Castelo na zaga ou
no meio de campo

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

LUCAS BARBOZA ZAGUEIRO DO RIO BRANCO

Chance para recomeçar

Cria da base do Vasco, jogador não teve

chances no time cruz-maltino principal e
se reencontrou no Rio Branco, que está
a um empate de sair da Segundinha

Felipe PachecoLucas Barboza

tem apenas
22 anos, mas
já viveu o ônus e o
bônus no futebol.

Revelado pelo
Vasco, onde che-
gou aos profissio-
nais, batalhou por
espaço. Mas con-
viveu com emprés-
timos e a frustração
de não ter oportunida-

des no time principal.
De volta ao Estado, o zagueiro
se tornou peça fundamental do
Rio Branco na Segundinha do
Capixaba. Com ele em campo, o
time sofreu quatro gols em cinco
jogos — antes, haviam sido seis
gols sofridos em seis jogos.

Agora, está a um jogo de devol-
ver o Capa-Preta ao Capixabão.
Façanha que vale também a re-
denção para o jogador.

“Eu digo que tive azar. Espero
me reerguer aqui, dar um salto
maior na carreira”, afirmou.

Após empatar com o Castelo
por 1 a 1 na primeira semifinal, o
Rio Branco joga por novo empa-
te amanhã, às 15 horas, no Kleber
Andrade, para confirmar a clas-
sificação à final da Segundinha e,

assim, o retorno ao Capixabão —
o time tem a vantagem de jogar
por dois empates por ter feito a
melhor campanha.

Com os volantes Dedé e Dar-
lan suspensos, Lucas pode ser
escalado no meio de campo, sua
posição de origem, e ser ainda
mais importante para o clube
conquistar a classificação.

No treino da tarde de ontem,
na Ponta da Fruta, em Vila Velha,
ele falou da busca pelo título
com o Rio Branco.
Po s i ç ã o
“Eu treinei nas duas funções
durante a semana, como volante
e zagueiro. Me sinto bem para jo-
gar em qualquer uma. É uma po-
sição (volante) em que era acos-
tumado a jogar, me sinto bem”.
Impor tância
“Eu digo que fui o encaixe per-
feito ali no setor defensivo. Eu e o

“Quem tem que

resultado é o Castelo. Vai
ser um jogo de xadrez.
Vai sair vitorioso quem

for mais detalhista”

correr atrás do

RODRIGO GAVINI/AT

Neymar fica no banco da
Seleção contra a Croácia

Dilsinho nos damos bem em cam-
po, a gente se entende, meio que
nos completamos em campo. Dou
parabéns ao grupo também, não é
só a defesa. Começa lá na frente.
Graças a Deus tem dado certo”.
Pa rc e r i a
“Às vezes me acho muito pare-
cido com o Dilsinho. Ele é muito
bom por cima e por baixo, sai jo-
gando bem. Eu tenho as mesmas
características. Ele pode jogar

“Não é rancor que

tenho do Vasco,
tenho carinho enorme
pelo clube que me
formou. Mas saí sem

entender as coisas”

tanto pelo lado direito quanto
pelo esquerdo. Isso facilita muito
para quem está ao lado”.
Se m i f i n a l
“Fundamental vai ser a nossa
paciência e ter experiência para
conduzir o jogo. Quem tem que
correr atrás do resultado é o Cas-
telo. Vai ser um jogo de xadrez,
uma partida de muita paciência.
Vai sair vitorioso deste confronto
quem for mais detalhista e errar
menos”.
R ecomeço
“Espero me reerguer aqui no
Rio Branco, dar um salto maior na
carreira. Título é sempre um títu-

lo. Ficaria marcado na minha car-
reira, na história do Rio Branco”.
Título ou acesso?
“Olha, eu sou bastante compe-
titivo. O que está valendo pra
gente é o acesso. Mas já pensan-
do com a cabeça à frente, eu pen-
so em conquistar esse título”.
Va s c o
“Eu joguei com Matheus Ín-
dio, Mosquito, Danilo, Foguete,
Lorran. Vários outros, o Cosen-
dey, que agora está no time prin-
cipal. Eu digo que tive azar, que
todo mundo tem no futebol”.
Mágoa?
“Não sei o que aconteceu, o
Luan estava para substituir na
época (em 2016). Sinceramente,
estou sem entender até hoje. Não
é um rancor que tenho do Vasco,
tenho um carinho enorme pelo
clube que me formou, mas saí de
lá sem entender as coisas. Mas
continuo trabalhando, quem sa-
be eu volte um dia”.

PERFIL
Lucas Barboza
> IDADE: 22 anos
> CIDADE NATAL: Vila Velha
> POSIÇÃO: zagueiro
> CLUBES: Vasco, São Raimun-
do/PA, Al-Tadamon/KUW, Portu-
guesa/RJ e Rio Branco

> PRINCIPAIS CONQUISTAS: a cesso
com o Vasco na Segundona do
Brasileiro (2016)

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

LO N D R ES

Principal nome da Seleção Bra-
sileira, Neymar deve começar no
banco de reservas o amistoso do
próximo domingo contra a Croá-
cia, o penúltimo antes da estreia
do Brasil na Copa do Mundo.

A decisão foi tomada na manhã

de ontem pelo técnico Tite.

O craque, no entanto, deve en-
trar em campo no segundo tempo
da partida, que acontece às 11 ho-
ras (de Brasília), no estádio An-
field Road, em Liverpool.

A ausência de Neymar teve co-
mo primeira consequência os co-

mentários de que a recuperação
da fratura do quinto metatarso
(dedinho) do pé direito não está
“transcorrendo normalmente”,
como tem garantido o médico da
Seleção, Rodrigo Lasmar. Mas a
CBF garante que está tudo bem
com o jogador.

No treino de ontem, Tite dividiu
os jogadores em dois grupos. Um
com os 11 que serão titulares con-
tra os croatas e o outro dos reser-
vas. Neymar esteve no segundo ti-
me. Renato Augusto, com dor no
joelho esquerdo, e Douglas Costa,
em recuperação de lesão na coxa
direita, não participaram.

O time titular teve Alisson; Da-
nilo, Thiago Silva, Miranda e
Marcelo; Casemiro, Fernandinho,
Paulinho e Philippe Coutinho;
Willian e Gabriel Jesus.

Fernandinho, que na Seleção
vai jogar mais avançado do que
está acostumado no Manchester
City, afirmou que a adaptação é
tranquila. “É uma posição um
pouco diferente de como jogo no
meu clube, mas não muda muita
coisa pelos jogadores que temos.
Quando tiver com a posse de bola,
é fazer o que faço no clube, distri-
buir a bola de maneira dinâmica”,
explicou o volante.

NEYMAR treinou na equipe reserva a três dias do amistoso da Seleção

