18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

CA RTAS

I TA R A R ÉColetores e latões danificados

MARCO AURÉLIO DE OLIVEIRA

C O L E TO R A de lixo danificada na hora da coleta na avenida das Palmeiras, segundo morado re s

meiros a destruir as lixeiras e dei-
xar restos para trás”.

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VITÓRIA
informa que foi enviada uma equipe
ao local indicado no dia 17 último e
não identificou nenhum coletor que-
b ra d o .

Mesmo assim, a secretaria vai
orientar os funcionários a terem

mais cuidado na hora de fazer as co-
l e ta s .

A propósito, a coleta domiciliar é
realizada de segunda a sábado, inclu-
sive nos feriados, com o objetivo de
manter a cidade limpa e conservada.
É muito importante que os morado-
res observem os horários de coleta pa-
ra evitar o descarte de lixo em horários
e locais inadequados.

O que diz o leitor

Marco afirma
que, da mesma
forma que o ci-
dadão precisa
cuidar dos co-
letores, os ga-
ris também de-
vem fazer isso

NÃO

R E S O LV EU

KADIDJA FERNANDES/AT

Recipientes instalados
na rua das Palmeiras,
no bairro Itararé,
foram quebrados
e moradores culpam
a ação dos garis

“Os moradores da rua das

Palmeiras, no bairro
Itararé, que residem
na altura do nº 71, sempre colo-
cam o lixo para fora no horário
em que o caminhão passa. O pro-
blema é que o lixo não está sendo
recolhido corretamente pelos ga-
ris que trabalham no caminhão
coletor ”, denuncia o marceneiro
Marco Aurélio de Oliveira, que
mora no bairro.

Segundo o morador, o descaso
dos funcionários da empresa é
tanto que, no dia 10 deste mês,
eles chegaram a quebrar o carri-
nho onde moradores depositam
o lixo e tiveram coragem de mar-
car a data no próprio coletor.

“Eles também amassaram dois
tonéis de latão onde os sacos de
lixo eram deixados”.

Marco Aurélio quer saber se a
prefeitura tem ciência deste des-
caso e quais serão as providên-
cias adotadas.

“Não adianta o morador se
preocupar em colocar o lixo para
coleta na rua no horário determi-
nado se na hora que o caminhão
passa os funcionários são os pri-

RIO MARINHO
Sem iluminação

RENATO ALVES DA SILVA, a d m i n i s t ra d o r

“A rodovia Leste-Oeste, que vai
de Vale Encantado até Rio Mari-
nho, incluindo viaduto de Araçás,
permanece no escuro. Quando a
iluminação será instalada”?

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que, em conjunto com o Governo
do Estado, trabalhará na iluminação
da rodovia Leste-Oeste.

A administração não deu prazo pa-

ra que o serviço seja implantado.

P R I M AV E R A
Buraco reaberto

SÉRGIO GOMES, técnico em vendas

“No mês de abril, equipes esti-
veram no meu bairro e fizeram o
reparo do calçamento solto na
rua Gaudino Pimentel. Mas bas-
tou chover para que todo o servi-
ço fosse destruído”.

A PREFEITURA DE VIANA in forma
que está fazendo o levantamento das
ruas danificadas e fará os reparos.

BARRO BRANCO
Passarela alagada quando chove

ENI CALDEIRA, c o p e i ra

“A passarela de acesso ao
bairro Barro Branco, às mar-
gens da BR-101 Norte, fica ala-
gada e perigosa toda vez que
chove. Quem a construiu não
deixou saída para a água”.

A ECO 101 informa que existem

dispositivos de drenagem no lo-
cal, mas que já enviou uma equipe
para inspecionar a passarela e ve-
rificar in loco o fato narrado.

Os engenheiros irão avaliar o
caso e, se for constatado algum
problema na drenagem, irá pro-
gramar uma intervenção.

DOM BOSCO
Gratuidade para idosos

ELIZETE LACERDA HERZOG SILVA, dona de casa

“Quando entrará em vigor a lei
que concede gratuidade aos idosos
com mais de 65 anos e aos meno-
res de 6 anos, nas linhas intermu-
nicipais?

A PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO
informa que apesar de ter sido sancio-
nada, a proposição depende da edição
de Lei Complementar específica para
regulamentar a Emenda. O texto en-
contra-se em fase de estudos.

CRUZEIRO DO SUL
Buracos no terminal

SILVANO NUNES LOUSADA, aux. serviços gerais

“Tem um buraco enorme no ter-
minal de Vila Velha. Quando a pis-
ta será corrigida?

A PREFEITURA DE VILA VELHA informa
que as ruas Europa, Pereira Nunes e
Cabo Aylson Simões, no entorno do
terminal, não registram problemas de
infraestrutura. Na área interna, cabe à
Ceturb-GV fazer a correção.

Seleção Brasileira
A lista de suplentes da Seleção
Brasileira mostra a incoerência de
Tite ao relacionar três jogadores
que jamais foram convocados.

Na lista de pré-inscritos para a
Copa do Mundo da Rússia estão
Dedé (Cruzeiro), Maicon (Grê-
mio) e Lucas Paquetá (Flamen-
go), jogadores que nunca foram
convocados sequer para amisto-
sos da Seleção.

É provável que atletas que fo-
ram testados em eliminatórias e
amistosos estejam se perguntan-
do: que critério usou Tite para re-
lacionar tal jogadores?

Não duvidamos da qualidade
técnica dos três atletas, que por
sinal são bons jogadores, mas a
falta de coerência. Outro fato im-
portante da pré-lista: oito joga-
dores atuam no futebol brasilei-
ro. Parece que agradou empresá-
rios e clubes nacionais, pois na
vitrine canarinho os atletas ficam
mais valorizados no mercado da
bola.

Leônidas Cunha dos Santos
Sernamby – São Mateus

Competição
Existe uma única maneira de di-
minuir de maneira consistente o
preço dos combustíveis no longo
prazo: aumentar a competição.
Para tanto, é necessário privatizar
a Petrobras, abrir o mercado e
desregulamentar a economia.

O Governo tem que parar de

atrapalhar nossas vidas.

Bruno Falce
Bento Ferreira – Vitória

Malefícios
É permitido o direito de greve,
mas impedir os demais iguais de
trabalhar é ilegal, é crime. Tam-
bém é sagrado o direito de “ir e vir”
– direitos que estão sendo des-
r e s p e i ta d o s .

O governo cedeu muito além do
razoável, mas os caminhoneiros,
insensíveis e inconsequentes aos
generalizados malefícios, man-
têm a paralisação.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

Sistema
O sistema aristocrático pre-
domina sobre o democrático. O
termo democracia serve ape-
nas como engodo para contro-
lar as massas.

Fico observando como o siste-
ma econômico pressiona o povo
para baixo: nos seduz a adquirir
os seus produtos e serviços, ao
mesmo tempo que diminui nossa
capacidade de compra, reduzin-
do nossas receitas. O resultado é
óbvio: inadimplência! E ainda di-
zem: -“Se vira!”...

Whitas Neves
Expedito – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

