8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

PROBLEMAS NOS BAIRROSMo ra d o re s
criticam
poluição

O pó preto aparece
como transtorno, não
só para a população
de Vitória, mas
também de Vila Velha,
Serra e até de Cariacica

O famoso pó preto que sai do

Complexo de Tubarão e se
espalha por casas e comér-
cios não é mais exclusividade de
Vitória, município historicamente
atingido pela poluição das indús-
t r i a s.

O levantamento realizado pelo
Centro de Pesquisas Rachid
Mohamd Chibib, da Faculdade Pio
XII, constatou que o problema
também afeta moradores da Serra,
Vila Velha e até Cariacica. No total,
13% dos entrevistados reclamaram
desse tipo de poluição.

Os moradores da Serra, por
exemplo, são os que mais se quei-
xam do pó preto (22,50%), terceiro
problema mais citado pelos entre-
vistados do município. Isso porque
diversos bairros da cidade estão
próximo ao Complexo de Tuba-
rão, como Bairro de Fátima e Novo
Ho r i z o n t e.

Em Vitória, onde o problema é
apontado por 10% da população, a
poluição já faz parte do dia a dia
dos moradores de bairros como
Jardim Camburi, Mata da Praia,
Ilha do Boi e Praia do Canto.

“O pó preto é muito significativo
na Praia do Canto, até pela locali-
zação do bairro. Os comerciantes
chegam a limpar todo o estabeleci-
mento duas vezes por dia por con-
ta dessa poeira. Incomoda muito”,
afirmou o presidente da Associa-
ção de Moradores, César Saade.

Na última semana, um relatório
contratado pelo governo do Estado
apontou falhas no combate à emis-
são de poluentes e estabeleceu 191
ações que as empresas Vale e Arce-
lorMittal precisam cumprir.

OUTRO LADO

Em nota, a Vale afirmou que tem
investido para aprimorar seus
controles ambientais e reduzir ca-
da vez mais suas emissões, confor-
me compromisso assumido com
os órgãos ambientais. “Por exem-
plo, várias intervenções estão sen-
do realizadas nos sistemas de as-
persão dos viradores de vagões”,
disse a empresa.

No dia 24 de maio, o gerente de
meio ambiente da Vale, Romildo

Fracalossi, ressaltou em entrevista
ao jornal A Tribuna que a empre-
sa vai buscar soluções para reduzir
a poluição, mas não garantiu o fim
do pó preto.

“As nossas emissões vão reduzir ao
máximo, mas não podemos garantir
que a poeira vai acabar”, disse.

Já a ArcelorMittal informou, em
nota, que investirá 20 milhões de
dólares (R$ 74,5 milhões) em con-
troles ambientais com foco na me-
lhoria contínua e nas melhores
tecnologias e práticas disponíveis.

THIAGO COUTINHO/AT

D O E N ÇAS

“Não percebemos redução”

Em Jardim Camburi, que fica ao
lado do Complexo de Tubarão, os
moradores dizem que o índice de
doenças e problemas de saúde
causados pela poluição só cresce
no bairro.

“Estamos na ‘b o c a’ das empre-
sas, então sofremos muito com is-
so. Em épocas muito quentes do
ano e quando venta o problema se
a g rava ”, disse o presidente da As-

sociação de Moradores, Enoque
Sa m p a i o .

Por lá, é raro encontrar uma ca-
sa ou apartamento que não fique
suja com a poeira que sai das in-
dústrias.

O aposentado Eustáquio Viana
convive há anos com o problema e
diz que não percebe nenhuma me-
lhoria. “As varandas estão sempre
sujas e não percebemos redução”.

Bairros sem posto de saúde

Com uma população cada vez
maior, os bairros da Grande Vitó-
ria ainda convivem com a falta de
postos de saúde. Essa é a terceira
maior reclamação dos moradores,
segundo a pesquisa (19,52%).

Em Vila Velha, onde 11% dos
moradores se queixam do proble-
ma, a própria prefeitura reconhe-
ce a deficiência.

“A saúde está entre os grandes
desafios da atual gestão, pois o
município possui apenas 19 unida-
des de saúde, quando o ideal seria
possuir uma rede mínima com 38

ANTONIO COSME - 20/02/2017

I TA P UÃ não tem unidade de saúde

unidades para atender uma popu-
lação de 500 mil habitantes”, afir-
mou a prefeitura, em nota.

Para minimizar o problema,
quatro unidades de saúde serão
construídas: em São Torquato, Di-
vino Espírito Santo, Vila Batista e
Ataíde. Mas não há previsão, por
exemplo, de um posto em Itapuã.
“É um bairro com mais de 30 mil
moradores que não tem posto. Te-
mos que ir até Itaparica, mas não
somos bem atendidos”, afirmou o
presidente da Associação de Mo-
radores de Itapuã, Flávio Pires.

KADIDJA FERNANDES/AT

PA EM ITACIBÁ

Em Itacibá, Cariacica, os mora-
dores cobram uma unidade de saú-
de no bairro. A que existia na região
foi desativada em 2015 e virou alvo
de depredação e esconderijo de
bandidos. “Necessitamos de uma
unidade por aqui”, afirmou o presi-
dente da associação comercial de
Itacibá, Sergio Colodetti.

A Prefeitura informou que o PA
do bairro foi transferido para o
Pronto-Atendimento de Alto Laje.
“Isso aconteceu porque o PA de Ita-
cibá não oferecia condições estru-
turais para atender à população”,
informou, em nota.

O QUE DIZEM AS PREFEITURAS

pelo Gabinete de Gestão Integrada
Municipal e ampliação da Guarda
Municipal até o fim do ano, com uma
central de videomonitoramento com
160 câmeras.

Soluções para os problemas
Vitória
S EG U R A N ÇA
> A PREFEITURA criou um comitê cha-
mado Gabinete de Gestão Integrada
Municipal, que define ações para a
prevenção à violência e à criminali-
dade na capital. Além disso, são 231
câmeras na cidade e quatro bases da
guarda civil. Outra ação é o Cerco
Eletrônico Inteligente para flagrar
bandidos em veículos nas entradas e
saídas da cidade.
Vila Velha
S EG U R A N ÇA
> FOI FEITA otimização do trabalho da
Guarda Municipal em parceria com a
Polícia Militar e a implementação de
uma unidade móvel nos bairros.

SAÚ D E
> NOS ÚLTIMOS três anos, foram cons-
truídas quatro novas unidades de
saúde (Carapina Grande, Nova Ca-
rapina II, São Marcos e Vista da Ser-
ra) e reformadas outras 11. Estão pre-
vistas mais oito ampliações.
Cariacica
PAV I M E N TAÇÃO
> A PREFEITURA aguarda liberação de
recursos no valor de R$ 70 milhões
para pavimentação em todas as re-
giões do município.

T R Â N S I TO
> MELHORIA NA sinalização; implan-
tação da fiscalização eletrônica;
criação de grupamento de trânsito
da Guarda Municipal e ações de me-
lhorias nos acessos à Terceira Ponte,
além de implantação de binários em
via importantes.
Se r ra
S EG U R A N ÇA
> AÇÕES INTEGRADAS c oord enad as

SAÚ D E
> HÁ CINCO MESES, a obra da Unidade
de Saúde do bairro Nova Rosa da Pe-
nha II foi entregue aos moradores da
região. Já em Flexal II, a previsão é de
que a Unidade de Pronto-Atendi-
mento (UPA) comece a funcionar no
segundo semestre deste ano. O local
irá atender casos de urgência e
emergência clínica, pediátrica e
odontológica.

Fonte: Prefeituras Municipais Consultadas

