Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Lojas dão descontos
de até 60% após greve

THIAGO COUTINHO/AT

Comerciantes fazem
promoções para tentar
recuperar a queda
nas vendas durante
o período de 10 dias
da greve no País

Para tentar não fechar o mês no

vermelho e recuperar o pre-
juízo causados pelos 10 dias
de greve dos caminhoneiros, lojas da
Grande Vitória estão oferecendo
descontos de até 60% nos preços.

A greve fez com que aproxima-
damente R$ 7 bilhões deixassem
de circular no País, o que significa
uma ruptura em um aumento gra-
dativo nas vendas, que vinha se de-
senhando em comparação com o
início do ano passado.

Os dados são do presidente da
Câmara de Dirigentes Lojistas de
Vitória, Adriano Ohnesorge. Ele
esclareceu que o consumidor se
mostrava receoso nos últimos dias
com toda a incerteza que a greve
trouxe. “Agora, com tudo resolvi-
do, as vendas tendem a se aquecer
n ova m e n t e ”, considerou.

Porém, pontua Adriano, o co-
merciante precisa ter estratégia
para atrair o cliente. Uma delas é o
desconto. “Nesse momento vale
mesmo essa estratégia. Há produ-
tos com até 60% se o consumidor
pesquisar bastante”, afirmou.

O presidente da Federação do
Comércio, José Lino Sepulcri,
concorda com a CDL. Ele ainda
destaca que os empresários estão
na última semana do mês e preci-
sam recuperar os prejuízos.

“Os preços irão voltar aos que
eram antes da greve. A partir de

A GERENTE Sheila Pereira Brito disse que toda a loja estará em promoção

amanhã os comerciantes já come-
çam a oferecer descontos de até
60% em vários segmentos. É hora
de recuperar o tempo perdido”,
afirmou José Lino.

A loja Kely Modas, no Shopping
Vitória, apostou nessa estratégia.
“A loja toda está com 50% de des-
conto. Queremos atrair os clien-
tes”, explicou a gerente Sheila Pe-
reira Brito, 36 anos.

I N D Ú ST R I A

Já na indústria, a expectativa é
que a produção se normalize em
até 20 dias. Mas a greve trouxe
consequências. “A indústria foi, até
abril, o principal motor de postos
de trabalho no Estado. Demissões
não vão acontecer, mas sim a redu-
ção de criação de novos postos”,
afirmou o presidente da Federação
das Indústria, Leonardo de Castro.

Greve acaba, mas preço
da gasolina continua alto

Um dia após o fim da greve dos
caminhoneiros, os postos de com-
bustíveis da Grande Vitória não
apresentaram desabastecimento
de gasolina. No entanto, o preço es-
tava salgado: o litro do combustível
nas bombas variou de R$ 4,36 (em
um posto em Vila Velha) a R$ 4,59
(na Praia do Canto, em Vitória).

O Procon Estadual informou
que o órgão monitorou o valor do
combustível em mais de 40 postos
da Grande Vitória e em outras ci-
dades do Estado. Em 14 deles fo-
ram lavrados autos de constatação
de valores acima da média.

Já o diesel e o etanol puderam ser
encontrados nas bombas. Mas hou-
ve quem enfrentou dificuldades.

Foi o caso da médica veterinária
Viviane Starling. “Vim da Ponta da
Fruta até a Terceira Ponte, em Vila
Velha, e não achei diesel em ne-
nhum posto”, contou ela, que con-

BETO MORAIS/AT

A MÉDICA
VETERINÁRIA
Viviane Starling
disse que saiu
de Vila Velha
à procura de
diesel, mas
só conseguiu
abastecer
em Vitória

do produto nos postos: R$ 100 pa-
ra carros, R$ 50 para motos e R$
30 para quem trouxesse galões.

A previsão do Sindicato do Co-
mércio Varejista de Derivados de
Petróleo do Estado do Espírito
Santo (Sindipostos-ES) é de que
hoje a situação esteja normalizada
no Sul do Estado.

seguiu abastecer em um posto na
Avenida Vitória, na Capital.

Alguns estabelecimentos apre-
sentavam falhas. Também na Ave-
nida Vitória, um posto estava total-
mente desabastecido desde a noite
da última quarta-feira.

Em Cachoeiro, o Procon Muni-
cipal orientou limites para venda

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

ADRIANO MACHADO/REUTERS - 28/05/2018

MEDIDAS de Temer vão impactar setores como o de rochas ornamentais

Governo corta verbas
de Saúde e Educação

A redução de R$ 0,46 no litro
do óleo diesel nas refinarias já es-
tá em vigor. A medida custará R$
13,5 bilhões aos contribuintes e,
para bancar a solução da crise
que paralisou o País, a equipe
econômica realizou cortes em
programas de todas as áreas, in-
cluindo Saúde e Educação.

Só no Ministério da Educação
os cortes serão de R$ 55,1 mi-
lhões. No Ministério dos Trans-
portes foram mais de R$ 400 mi-
lhões, além de outros R$ 500 mi-
lhões que eram previstos como
fundo de contingência do Fundo
da Marinha Mercante.

A arrecadação extra de R$ 4 bi-
lhões arcará com a retirada R$
0,16 em impostos. Para compen-
sar o corte de mais R$ 0,30, o go-
verno gastará R$ 9,6 bilhões que
já estavam no orçamento para re-
passar a empresas de refino.

Está previsto ainda um corte
em programas sociais como polí-
ticas para juventude, violência
contra mulheres, políticas sobre
drogas e fortalecimento do SUS.
O governo cortou benefícios
tributários para exportadores, fa-
bricantes de refrigerante, indús-
tria química, além de reonerar a
folha de pagamento de 39 seto-
res. Ainda quase zerou o Reinte-
gra, programa feito para incenti-
var empresas exportadoras.

Foram 96 páginas de medidas
numa edição extra no Diário Ofi-
cial. Na lista está ainda o corte de
R$ 1,5 milhão para o “p o li ci a-
mento nas rodovias e estradas fe-
d e ra i s ”. A verba, que seria usada
pela Polícia Rodoviária Federal,
serviria, entre outros propósitos,
para operações de fiscalização do
transporte de cargas e aumento
do policiamento em feriados.

Procurada pela reportagem, a
PRF disse que a decisão é recente
e que ainda vai estudar como irá
remanejar recursos para garantir
o policiamento nas estradas.

R O C H AS

No Estado, um dos setores que
serão impactados pela reonera-
ção da folha de pagamento é o de
rochas ornamentais. Segundo a
superintendente do Centro Bra-
sileiro dos Exportadores de Ro-
chas Ornamentais, Olivia Tirello,
desde 2013 o segmento conquis-
tou a desoneração da folha, com
um resultado considerado positi-
vo. Cerca de 80% das vendas são
para exportação.

“Era um benefício na época,
que sabíamos que teria prazo pa-
ra acabar. A gente vinha alertan-
do os empresários para que se
planejassem para uma perda. As
empresas que fizeram isso terão
o impacto absorvido”.

Petroleiros do Estado
desistem de parar

Após decisão do Tribunal Su-
perior do Trabalho (TST), petro-
leiros do Espírito Santo desisti-
ram oficialmente da greve, anun-
ciada na última quarta-feira. A
Justiça determinou multa de R$
2 milhões por dia, por considerar
o protesto “aparentemente abu-
s ivo”, mesmo com a previsão de
durar apenas 72 horas.

A suspensão foi uma decisão da
Federação Única dos Petroleiros
e cumprida pelas entidades de
classes em âmbito estadual.

“Suspendemos a greve na noite
de hoje (ontem) por entender
que a aquela decisão da ministra
da TST é totalmente política.
Mas, vamos denunciar”, adian-

tou o diretor do Sindicato dos Pe-
troleiros do Espírito Santo (Sin-
dipetro), Valnisio Hoffmann

Segundo ele, está sendo estu-
dada a possibilidade de “reorga -
nizar a greve por tempo indeter-
minado”. Essa decisão ainda pre-
cisa ser discutida mais profunda-
mente com os profissionais.

O Sindipetro também deve
promover uma ação na semana
que vem em alguns postos com
gasolina com imposto reduzido.
A categoria reivindica a redu-
ção no valor dos combustíveis, a
não privatização das refinarias,
mudanças na política de preços
da Petrobras e a saída de Pedro
Parente do comando da estatal.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Alessandro de Paula, Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Iago Miranda, Kayque Fabiano, Luiz Fernando Brumana e Thiago Sobrinho

