Ci d a d e s

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

CORES E FÉ NAS RUAS

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Homenagem à
arquidiocese
Os fiéis João
Vitor, 20, Luzia
S p e ra n d i o ,
65, Lurdes
Possa, 56, e
Luana Speran-
dio, 34, fizeram
o tapete home-
nageando os 60
anos da
arquidiocese.

Em família

A aposentada

Marilisa Klein,
62, levou os ne-
tos Elisa, 3, e
Eduardo Canal,
e a filha, Patrícia
Canal, 33, para
montarem jun-
tos o tapete na
orla da Praia da
Co s ta .

Já virou hábito

A professora Rosiane Lourei-
ro, 39, mora em Itapuã e já tem o
hábito de levar o filho João Lu-
cas Boina, 3, para ver os tape-
tes. “Ele já fica esperando para
ver ”, explicou.

FOTOS: LUANA CARETA MANHONE

A PARÓQUIA São Francisco de Assis, em Itapuã, teve tapete com doações

So l i d a r i e d a d e
nos tapetes de
Corpus Christi

Várias paróquias da
Grande Vitória
incentivaram a doação
de agasalhos por meio
da confecção dos
tradicionais tapetes

Karol SiqueiraA arte, a fé e a solidariedade se

juntaram e tomaram conta
das ruas do Estado, que fica-
ram cobertas com os tapetes feitos
pelos fiéis nas solenidades de Cor-
pus Christi.

A data, que marca a Eucaristia, é
celebrada 60 dias depois da Pás-
coa. Este ano, os tradicionais tape-
tes, além da beleza, lembraram a
importância da solidariedade e in-
centivaram as doações.

Em Itapuã, em frente à Paróquia
São Francisco de Assis, em Vila
Velha, um dos tapetes foi montado
com agasalhos, incentivando a
doação de roupas de frio para
quem precisa.

Na Serra, a Paróquia Nossa Se-
nhora da Esperança, em Cidade
Continental, também fez um tape-
te solidário, decorado com cober-
tores, alimentos e roupas, todos
doados pelas comunidades. O ob-
jetivo foi entregar as doações para
os necessitados.

Em Vitória, a Paróquia Santa Ri-
ta de Cássia, na Praia do Canto
também montou tapetes com doa-
ç õ e s.

EM CASTELO, a grandiosidade dos tapetes agradou aos visitantes, apesar da falta de barraquinhas de comida

No centro de Vitória, a rua da
Catedral Metropolitana estava ro-
deada de tapetes que remetiam à
busca pela paz e misericórdia.

“O tema escolhido pela paróquia
foi ‘Fraternidade e Superação da
Vi o l ê n c i a ’, e a confecção dos tape-
tes é a tradução do tema ligado aos
acontecimentos do nosso cotidia-
no”, explicou o padre da Catedral,
Renato Criste.

CAST E LO

Em Castelo, no Sul do Estado, a
tradição de cobrir as ruas com ta-
petes foi mantida, e neste ano teve
o tema “Eucaristia, alimento da
comunidade”.

Apesar de um público bem me-
nor do que nos anos anteriores, a
beleza e grandiosidade dos tapetes
agradou aos visitantes.

“Gostei muito. Os tapetes esta-
vam lindos. O número de visitan-
tes foi menor mesmo, mas não ti-
rou o brilho do verdadeiro signifi-
cado de festa, que é a eucaristia”,
destacou a enfermeira Luana Ca-
reta Manhone, 34.

Para os organizadores da festa, a
redução do número de visitante é
resultado da greve dos caminho-
neiros, que foi encerrada na quar-
t a -f e i ra .

Este ano, em função do movi-
mento grevista, o evento em Cas-
telo não contou com as tradicio-
nais barracas, que ficavam situa-
das nas proximidades da Matriz
Nossa Senhora da Penha. Também
foi proibida a queima de fogos de
a r t i f í c i o.

