30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

B R AS I L E I R Ã OQuarteto de volta ao Vasco

Wellington, Paulão,
Evander e Gabriel Félix,
afastados desde o dia
22, são reintegrados ao
elenco e podem reforçar
time contra o Botafogo

PAULO FERNANDES/VASCO

WELLINGTON treinou normalmente em São Januário e tem chances de encarar o Botafogo amanhã

RIOApós a vitória sobre o Paraná

por 1 a 0 na última quarta-fei-
ra, pelo Brasileirão, os joga-
dores do Vasco se reapresentaram
na tarde de ontem e os reservas fo-
ram a campo com uma novidade: a
volta do quarteto Wellington, Pau-
lão, Evander e Gabriel Félix, afasta-
dos desde o último dia 22 por conta
de polêmica com a torcida.

Os quatro jogadores foram rein-
tegrados ao elenco e estão à dispo-
sição do técnico Zé Ricardo para a
partida de amanhã, contra o Bota-
fogo, em São Januário, também
pelo Brasileirão. Uma notícia boa,
já que o time enfrenta uma série de
desfalques por lesões.

Em entrevista coletiva ontem, o
lateral Pikachu, autor do gol da vi-
tória sobre o Paraná, destacou a
importância dos quatro atletas.

“Vai ser importante o retorno do
quarteto. Estão arrependidos pelo
que aconteceu, sabem que erraram.
Mas isso já é passado. Com as lesões
que temos atualmente no grupo, es-
tas voltas são essenciais. Deve ter
um pouco de vaias dos torcedores
para o quarteto quando entrarem.
Mas o torcedor tem que ver em prol
do grupo. Eles vão nos ajudar”.

A polêmica envolvendo o quar-
teto ocorreu na madrugada do dia
21 para 22 de maio, quando os qua-
tro jogadores publicaram uma
mesma foto com legendas provo-
cativas aos torcedores em seus
perfis no Instagram.

Os torcedores vinham cobrando
Wellington, Paulão, Evander e Ga-
briel Félix nos jogos do Vasco,
vaiando-os após atuações ruins e
os atletas “rev i d a ra m ” as vaias pe-
las redes sociais.

gens polêmicas, os quatro jogadores
publicaram o mesmo texto em seus
perfis no Instagram com um pedido
de desculpas aos torcedores.

Ontem, Pikachu também falou
sobre o seu atual momento no Vas-
co. O gol contra o Paraná foi o seu
11º em 29 jogos no ano e ajudou o
time subir para a 11º colocação com
11 pontos, com um jogo a menos.

“Estou no meu melhor momento
aqui no Vasco e com muita confian-
ça. Estou à disposição do Zé para tu-
do ocorrer naturalmente. Foi uma
surpresa ser capitão contra o Para-
ná, o Zé disse que merecia por ser
meu terceiro ano aqui no Vasco”.

“Vai ser importante

Estão arrependidos pelo
o que aconteceu, sabem

o retorno deles.

Diante da repercussão negativa,
horas após a publicação das ima-

que erraram. É passado”
Renatinho será o reforço
do Fogão para o clássico

Pikachu, lateral do Vasco

Já sem Matheus Fernandes, sus-
penso, e João Pedro, em repouso
após choque com o zagueiro An-
derson Martins no início do jogo de
quarta-feira contra o São Paulo, o
Botafogo ganhou a possibilidade de
contar com Renatinho para o clás-
sico de amanhã, contra o Vasco, em
São Januário.

Titular até sentir desconforto na
coxa, Renatinho estava fora desde
o jogo contra o Vitória/BA, pela
sétima rodada. Liberado pelo de-
partamento médico, pode até ser
titular amanhã.

Os jogadores que estiveram em
campo na derrota diante do São
Paulo fizeram um treino regenera-
tivo ontem, enquanto os demais fi-

zeram atividades no campo.

JOÃO PEDRO

Depois de ser hospitalizado com
uma concussão cerebral sofrida no
início do jogo contra o São Paulo,
no Morumbi, o meia João Pedro
recebeu alta ontem na capital pau-
l i st a .

No entanto, será desfalque para
o clássico contra o Vasco, amanhã,
em São Januário, pela nona rodada
do Brasileirão.

O coordenador médico do Bota-
fogo, Christiano Cinelli, explicou
que o jogador ainda reclama de
um incômodo na região da coluna.
Por precaução, vai ficar 72 horas
de repouso.

MIGUEL SCHINCARIOL/ AGÊNCIA ESTADO

JA D S O N vibra com seu gol diante do América/MG no Itaquerão

Jadson dá 1ª vitória a Loss

SÃO PAULO

O Corinthians não teve uma
atuação de encher os olhos, mas
um gol de Jadson aos quatro mi-
nutos do segundo tempo garan-
tiu a vitória por 1 a 0 sobre o
América/MG, em casa, na noite
de ontem, pela oitava rodada do
B ra s i l e i rã o.

Foi o primeiro resultado positivo
de Osmar Loss no comando do Ti-
mão, que subiu para o terceiro lu-
gar com 14 pontos, três a menos
que o líder Flamengo.

Domingo, o Corinthians pega

justamente o Fla, no Maracanã.

“Os jogadores me conhecem há
um ano e meio, dá para ler alguns
traços, gestos, mas a grande expec-
tativa é a de vencer pela primeira
vez como comandante. Talvez isso
tenha se traduzido em ansiedade e
eles tenham percebido”, contou o
ex-auxiliar Loss, sobre a sensação
de vencer agora como treinador.

O Corinthians não teve objetivi-
dade e criatividade. E o Améri-
ca/MG apostando tudo nos con-
tra-ataques, mas errou muito.

No segundo tempo, logo aos
quatro, Gabriel chutou, a bola des-
viou em Aderlan e sobrou livre pa-
ra Jadson mandar para as redes.

“Estava precisando marcar no

B ra s i l e i ro ”, comemorou o meia.

CORINTHIANS 1 X 0 AMÉRICA/MG

ESTÁDIO: ITAQUERÃO

Walter; Mantuan, Balbuena,
Henrique e Sidcley; Gabriel,
Paulo Roberto, Jadson
(Marquinhos Gabriel),

Rodriguinho e Mateus Vital (Junior
Dutra); Pedrinho (Roger). T ÉC N I C O :
Osmar Loss

Jori; Aderlan, Messias,
Matheus Ferraz e Giovanni;
Juninho (Marquinhos),
Christian, Serginho, Luan
(Ademir); Aylon (Wesley) e Judivan.
TÉCNICO: Enderson Moreira

GOL : segundo tempo — Jadson, aos
quatro minutos
JUIZ: Grazianni Maciel Rocha (RJ)
CARTÃO VERMELHO: We s l e y
RENDA : 1.815.526,97
PÚBLICO: 34.921 pagantes

Espor tes
Zidane
surpreende e
anuncia saída
do Real Madrid

MADRI

Os torcedores do Real Madrid
e os fãs de futebol foram surpre-
endidos com uma notícia na
manhã de ontem: a saída de Zi-
nedine Zidane do comando do
time merengue.

Campeão europeu pela ter-
ceira vez seguida no último sá-
bado, o francês decidiu deixar o
comando da equipe após dois
anos e meio. Zizou fez o anún-
cio de sua decisão ao convocar
uma entrevista coletiva de for-
ma surpreendente, ao lado do
presidente Florentino Pérez.

“Eu tomei a decisão de não
continuar como técnico do Real
Madrid. É um momento estra-
nho, mas esse time precisa de
uma mudança para continuar
vencendo, precisa de outro dis-
curso, outra metodologia de tra-
balho”, explicou.

Ex-jogador do clube, Zidane
repetiu diversas vezes que sua
decisão de sair justamente em
um momento vencedor se deu
por conta da necessidade da
equipe de ter um fato novo para
as próximas temporadas.

“Depois de três anos, é uma
decisão minha, e posso errar,
mas acho que é o momento. Não
vejo de forma clara que vamos
seguir ganhando”.

Zidane deixa o Real com nove
conquistas em quase três anos:
três Ligas dos Campeões, dois
Mundiais de Clubes, um Cam-
peonato Espanhol, duas Super-
copas da Uefa e uma Supercopa
da Espanha.

F R A N ÇA

A saída de Zidane do Real re-
percutiu em Nice, na França,
onde a seleção francesa coman-
dada por Didier Deschamps
treina para a Copa da Mundo.

Várias perguntas sobre uma
possível ida do ex-técnico do Real
Madrid para o comando da sele-
ção do seu país foram abordadas
na coletiva de Deschamps. Ele,
calmamente, respondeu a todas.
“Não sou eu quem decide isso,
é o presidente da federação. Eu
não sei o que ele (Zidane) deci-
diu. Em algum momento ele será
o treinador (da França). Quando,
eu não sei. Mas me parece lógico
que ele assuma a seleção”.

JUAN MEDINA/REUTERS

ZIDANE deixou o Real Madrid

