E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D ES
Distrito Federal
> A CÂMARA LEGISLATIVA do Distrito
Federal abriu concurso com 59
chances para níveis médio e superior
de escolaridade.

> SALÁRIOS: até R$ 15.879.
> INSCRIÇÕES: entre 25 de junho e 25

de julho.
R ondônia
> A ASSEMBLEIA LEGISLATIVA de Ro-
raima seleciona 110 servidores para
vários cargos.

> SALÁRIOS: até R$ 18.713.
> INSCRIÇÕES: até o dia 4 de julho.
Juiz de Fora
> CÂMARA DE JUIZ DE FORA seleciona
30 profissionais de níveis médio e
superior em vários cargos.

> SAL ÁRIOS: até R$ 4.725.
> INSCRIÇÕES: até 22 de junho.
A ra g u a r i
> CÂMARA DE ARAGUARI, em Minas
Gerais, oferece 15 vagas com salá-
rios de até R$ 3.760.

> I NS C R IÇ Õ ES: 23 de julho a 26 de

agosto.
I taquaquecetuba
> CÂMARA MUNICIPAL seleciona 19
servidores, com salários de até R$
8.622.

> INSCRIÇÕES: até 7 de junho.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

Co n c u r so s
Assembleia e Câmaras
abrem 233 vagas no País

Oportunidades são para
níveis médio e superior
em Minas, São Paulo,
Rondônia e Distrito
Federal. Salários
chegam a R$ 18.713

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiCinco órgãos do Poder Legis-

lativo de estados, municí-
pios e do Distrito Federal
oferecem 233 vagas para ingresso
no serviço público.

Os salários oferecidos chegam a
R$ 18.713, para candidatos com ní-
veis médio e superior de escolari-
d a d e.

A Câmara Legislativa do Distrito
Federal abriu concurso com opor-
tunidades para cargos de níveis
médio e superior de escolaridade.
Os salários chegam a R$ 15.879.

São oferecidas 59 oportunida-
des, para cargos como consultor
legislativo (várias áreas), adminis-
trador, arquiteto, contador, econo-
mista, enfermeiro, engenheiro,
médico, psicólogo, analista de sis-
temas, agente de polícia legislativa
e procurador, entre outros. As pro-
vas serão realizadas entre os dias
15 e 23 de setembro.

As inscrições poderão ser feitas
entre os dias 25 de junho e 25 de
julho, no site da organizadora,
w w w.c o n c u r s o s f c c .c o m . b r.

A Assembleia Legislativa de
Rondônia oferece 110 vagas para
funções de níveis médio e supe-
rior. As remunerações variam en-

CÂMARA DO DISTRITO FEDERAL oferece 59 chances para consultor em várias áreas de formação

Fonte: Ed i ta i s .

D I V U LG AÇ ÃO

tre R$ 3.898 e R$ 18.713.

As chances são para os cargos de
assistente legislativo, consultor le-
gislativo e analista legislativo em
várias áreas de formação, além de
a d vo g a d o.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 4 de julho, no endereço
eletrônico www.fgv.br/fgvproje-
tos/concursos/alero. As taxas são
de até R$ 115.

Na esfera municipal, câmaras de
três cidades abriram prazo para

inscrições em concursos para ní-
veis médio e superior de escolari-
dade. Em Minas Gerais, a Câmara
de Juiz de Fora realiza concurso
com 30 vagas para níveis médio e
superior em vários cargos. Os salá-
rios são de até R$ 4.725.

As inscrições podem ser feitas
até 22 de junho, no endereço ele-
trônico da empresa organizadora,
www.consulpam.com.br, com ta-
xas de até R$ 16.

Também em Minas Gerais, a Câ-

Salário de até R$ 4.657
para o Detran de São Paulo

O Departamento Estadual de
Trânsito de São Paulo (Detran-SP)
realizará concurso com 575 vagas.
A seleção foi autorizada pelo go-
verno do estado.

Serão oferecidas 375 vagas para
o cargo de oficial estadual de trân-
sito, que exige nível médio, e 200
chances para agente estadual de
trânsito, função de nível superior.
As remunerações oferecidas pa-
ra as funções variam entre R$
1.863 e R$ 4.657.

Com a autorização, o órgão de-
verá formar comissão interna para
dar inícios aos trâmites necessá-
rios para publicação do edital, que
ainda não tem prazo para ser pu-
b l i c a d o.

O último concurso do Detran-
SP foi realizado em 2013 e ofere-
ceu 1.200 vagas para as funções de
oficial e agente de trânsito. A sele-
ção contou com provas objetivas e
análise de títulos.

D I V U LG AÇ ÃO

OFICIAL DE TRÂNSITOem Marília: cidades teve vagas no último concurso

A função de agente de trânsito
também exigiu carteira nacional
de habilitação categoria “B”.

As oportunidades foram para as
cidades de São Paulo e região me-
tropolitana, Araçatuba, Araraqua-

ra, Barretos, Bauru, Botucatu,
Campinas, Fernandópolis, Franca,
Itapeva, Marília, Mogi Guaçu, Pre-
sidente Prudente, Registro, Ribei-
rão Preto, Santos, São José do Rio
Preto, Sorocaba e Taubaté.

mara Municipal de Araguari ofe-
rece 15 vagas com remunerações
de até R$ 3.760. Os interessados
poderão se inscrever entre os dias
23 de julho e 26 de agosto, no site
w w w. i d e c a n .o rg. b r.

Já a Câmara Municipal de Ita-
quaquecetuba, no interior de São
Paulo, seleciona 19 servidores com
salários de até R$ 8.622. As inscri-
ções prosseguem até o dia 7 de ju-
nho, por meio do site www.vu-
n e s p.c o m . b r.

ASSEMBLEIA : vagas em Rondônia

Município do interior
de Minas abre edital

A prefeitura do município de
Passos, no interior de Minas Ge-
rais, divulgou edital de processo
seletivo para contratar 93 profis-
sionais de níveis médio, técnico e
s u p e r i o r.

Há chances para funções como
agente comunitário de saúde, téc-
nico de enfermagem, técnico de
farmácia, assistente social, dentis-
ta, enfermeiro, engenheiro de se-
gurança do trabalho, farmacêuti-
co, fisioterapeuta, terapeuta ocu-
pacional, auxiliar de consultório e
médicos de várias especialidades,
entre outros.

As remunerações oferecidas
chegam a R$ 7.235, com carga ho-
rária de até 40 horas semanais.

A seleção contará com análise
dos títulos e experiência profissio-
nal dos candidatos nas funções
p re t e n d i d a s.

Os profissionais terão contrato
de um ano, podendo ser prorroga-
do por igual período, de acordo

FERNANDO RIBEIRO - 03/01/17

AU X I L I A R de consultório: chances

com as necessidades da adminis-
tração municipal.

As inscrições poderão ser reali-
zadas entre os dias 4 e 22 de junho,
pessoalmente, na Prefeitura de
Passos, que fica localizada na Pra-
ça Geraldo da Silva Maia, 175. Não
é cobrada taxa de inscrição.

