14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

Re g i o n a l

Músicos de Guarapari vão
cantar para o mundo ver

O coral, formado por
quarenta pessoas, vai
fazer apresentações
em cinco países da
Europa, com o musical
“Meu Brasil Brasileiro”

Roberta Bourguignon

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IQuarenta músicos de Guara-

pari vão embarcar em no-
vembro em uma turnê que
vai passar por cinco países, para
apresentar a música brasileira
através do musical “Meu Brasil
B ra s i l e i ro ”.

O grupo, que faz parte da Com-
panhia Musical Allegro, é regido
pelo maestro e produtor musical
Inárley Carletti e tem apenas cin-
co anos de formação.

O novo musical foi escolhido pa-
ra representar o país no Festival
Cultural do Brasil em Viena, o
“Brasilianisches Kulturfestival
Wie n”. A partir desse convite, a
apresentação foi expandida para
outros países. Além da Áustria, o
grupo vai se apresentar na Alema-
nha, Eslovênia, Suiça, e Itália.

“Isso tudo é fruto de muita dedi-
cação. Todo mérito meu, eu esten-
do à minha companhia musical.
Acredito que seja apenas um início
daquilo que plantamos”, diz  o
m a e st ro.

APOIO

Ele explica que o grupo não con-
ta com apoio financeiro fixo. “So -
mos nós que pagamos aluguéis e
fazemos jantares, para arrecadar
dinheiro. E nos esforçamos tanto
porque entendemos que o país, o
estado, a cidade e quem não valori-

A COMPANHIA MUSICAL é mantida com doações e o esforço dos membros, e une os estilos clássico e popular

za a cultura, perde cada dia a sua
identidade”, declara Inárley, que
também é diretor da companhia.

Maestro há 20 anos, Inárley
conta que a companhia surgiu pa-
ra a realização de musicais em
Guarapari. Mas a ideia foi crescen-
do e saiu de um público de 400 pa-
ra mais de duas mil pessoas.

“A ideia era apresentar a música
clássica, pouco conhecida, através
de musicais. Mesclamos instru-
mentos clássicos com a música po-
pular, e assim nasceu a compa-
nhia, do clássico ao popular.”

Depois de apresentações com o
tema das estações, surgiu a ideia

de fazer o musical “Os Sonhos Má-
gicos”, que foi um sucesso ainda
maior com o público.

Com a oportunidade de fazer
um musical para representar o
Brasil além das fronteiras, Inárley
revela que teve a ideia de criar o
“Meu Brasil Brasileiro”, que conta
a história da Bossa Nova e do Sam-
ba com uma nova roupagem, mas
não fugindo às raízes.

“Foi através da mídia espontâ-
nea que o grupo foi escolhido para
representar o festival. E, por meio
do festival, conseguimos expandir
nossa apresentação para os outros
países”, disse o maestro.

SAIBA MAIS
Tour por cinco países
> QUARENTA MÚSICOS de Guarapari
vão embarcar na turnê

> COM CANÇÕES de Pixinguinha, João
Gilberto, Noel Rosa, Vinícius de Mo-
rais, Tom Jobim e outros talentos
brasileiros, o musical será apresen-
tado em Guarapari, em agosto e no-
vembro; em Vitória, em setembro; e
em Cachoeiro, em outubro

> NO DIA 9 de novembro o grupo viaja e
começa as apresentações no exte-
rior. Serão 16 dias, na Alemanha, na
Áustria, Eslovênia, Suiça e Itália

Central de
Ambulâncias
ganha reforço
em Linhares

A partir de hoje, a Central de
Ambulâncias da Secretaria Mu-
nicipal de Saúde de Linhares,
no Norte do Estado, vai receber
12 motoristas para reforçar o
atendimento em toda rede de
saúde do município.

Os motoristas, que estavam à
disposição apenas do Hospital
Geral de Linhares (HGL), pas-
sam a integrar a equipe da Cen-
tral, que agora conta com 64
motoristas e 23 veículos.

Com a iniciativa, o serviço se-
rá ampliado para a população
da sede e do interior. A decisão
foi tomada em comum acordo
com o Sindicato dos Servidores
Públicos Municipais de Linha-
res (SISPML), que representa a
categoria.

O HGL conta com duas Uni-
dades de Tratamento Intensi-
vas (UTIs) móveis completas e
uma UTI de remoção simples à
disposição do hospital e ainda
com o serviço de remoção da
Central de Regulação do Gover-
no do Estado, que é responsável
pelo deslocamento dos pacien-
tes da alta complexidade.

“O setor de transporte do hos-
pital vai permanecer em plena
atividade, agora em contato di-
reto com a Central de Ambu-
lâncias do município sempre
que precisarmos do serviço. É
importante reforçar que o HGL
possui duas UTIs móveis, à dis-
posição apenas dos pacientes
do hospital em casos de urgên-
cia e emergência”, ressaltou o
diretor administrativo do hos-
pital, Valdiney Rogers Almeida.
Para o diretor de transportes
da Secretaria Municipal de Saú-
de, Gilmar Salvador, a mudança
vai dinamizar os atendimentos
da Central e ampliar os serviços
aos bairros e no interior do mu-
nicípio. “A partir de agora, além
do serviço de transporte para o
HGL, estes motoristas terão
condições de receber também
outras chamadas por meio da
Central e atender mais pacien-
tes da sede e do interior” ressal -
tou Gilmar Salvador.

O diretor acrescentou que a
Central garante o deslocamento
de mais de 2 mil pacientes por
mês para consultas, exames e
cirurgias dentro e fora de Li-
nhares, funcionando 24 horas.
O número da Central é o 156.

PRONTOS PARA CONQUISTAR A EUROPA
Novas oportunidades
Os coralistas Yuri Dias, 21 anos, Davi Sanches, 25,
Magali Santos, 21, e João Alvim, 19, sonham em se-
guir carreira como músicos e afirmam que o coral
abriu oportunidades de trabalho.

Davi e Magali são monitores de projetos de músi-
ca, Yuri é cantor e João entrou para a faculdade de
música. “Estudo música desde os cinco anos e entrei
para o coral para me aperfeiçoar”, conta.

Para os jovens, cantar em outros países será uma
oportunidade de crescimento profissional. “É um
momento para mostrarmos nosso trabalho e uma
chance de voltarmos com mais bagagem”, diz Yuri.

Mãe e filha juntas
A médica Elizabeth Meriguetti Pádua, de 49
anos, entrou para o coral para acompanhar a
filha de 12, Lara Pádua. Com a oportunidade de
viajar com o coral, mãe e filha vão juntas soltar
a voz.

“Gosto de cantar desde pequena, e sempre
admirei a música. Entrei para o coral por causa
dela, que passou a fazer solo com o maestro.
Está sendo uma grande oportunidade cantar
juntas em outros países. Estamos amando, e
ela está ansiosa”, conta Elizabeth.

D I V U LG AÇ ÃO

Sonho realizado
A servidora pública Renata Rosa, 44, nas-
ceu em uma família de músicos e encontra a
felicidade no canto. Ela, que já teve uma banda
e tocou em trio elétrico, se realiza no coral.

“Apesar de ter participado de banda e ter
cantado em trio, é emocionante cantar em gru-
p o”, conta. A oportunidade de se apresentar
fora do país será, para Renata, a realização de
um sonho. “Ir para Viena, considerada a capital
da música, será surreal. Vamos mostrar nosso
trabalho para o mundo”, comemora.

SERÃO MAIS 12 motoristas

