Ci d a d e s

PROBLEMAS NOS BAIRROS

Trânsito entre as
maiores reclamações
Seja por causa dos engarrafa-

plo, os perigos estão em diversos
pontos da rodovia Serafim Derenzi,
em Santa Martha, Santo Antônio,
São Pedro e Estrelinha. “Já vi até
moto caindo em buraco”, contou o
motorista William Gonçalves.

mentos, da falta de sinaliza-
ção, do número elevado de
buracos ou pela dificuldade para
estacionar, o motorista ou passa-
geiro de ônibus que se locomove
pela Grande Vitória precisa de pa-
ciência.

Tanto que a desordem no trânsi-
to está entre as maiores reclama-
ções dos moradores da Região
Metropolitana de Vitória, segundo
o levantamento do Centro de Pes-
quisas Rachid Mohamd Chibib, da
Faculdade Pio XII.

Para 53,71% dos entrevistados da
Grande Vitória, os buracos e os des-
níveis no asfalto são os principais
problemas. Em Vitória, por exem-

GRANDE VITÓRIA

QUAL O MAIOR PROBLEMA NO
TRÂNSITO DO SEU BAIRRO?
Buracos e desníveis nas ruas
e avenidas
Falta de fiscalização
Falta de sinalização
Falta de projetos de
organização viária

53%

1 9,03 %
14,35%
12,90%

Em Cariacica, as crateras forma-
das no pavimento desgastado es-
tão em diversos bairros, como
Campo Grande, Flexal e Porto de
Santana, onde mora o comerciante
João Carneiro. “A prefeitura até
aterrou algumas vias, mas, quando
chove, sempre abre de novo. É
muito perigoso”, observou.

Nem mesmo as vias mais impor-
tantes da capital estão imunes ao
problema. Na Reta da Penha e na
avenida Fernando Ferrari, os des-
níveis fazem parte do trajeto de
quem passa por lá diariamente.

Os moradores de Vitória tam-
bém reclamam da falta de organi-
zação viária. Na Mata da Praia, por
exemplo, os motoristas encontram
dificuldade para acessar o bairro
aos domingos, quando o trânsito
de uma das pistas da avenida Dan-
te Michelini é fechado para ativi-
dades de lazer.

“Os moradores são favoráveis e

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

RODRIGO GAVINI - 17/04/2018

BURACOS e desníveis no asfalto são os principais problemas apontados por 53,71% dos entrevistados da Grande Vitória

gostam da Rua de Lazer, mas exis-
te um problema muito grande por-
que o acesso ao bairro fica compli-
cado, porque não existe orientação
ou local específico para entrar no
bai rro”, o presidente da Associa-
ção de Moradores da Mata da

Praia, Paulo Vitor Aquino.

“Os motoristas acabam virando
apenas quando encontram alguma
brecha. A ideia é boa, mas é preci-
so alguns ajustes”, completou.

Na Serra, os buracos e desníveis
na pista também são apontados co-

mo os principais problemas no
trânsito: 42,50% dos entrevistados
se queixaram. Chama a atenção
também a quantidade de morado-
res que reclamam da falta de fisca-
lização feita por agentes de trânsi-
to e radares: 33,13% no município.

Mais descontentes em Vila Velha

Falta lazer nos bairros

Os moradores de Vila Velha são
os mais descontentes com o trânsi-
to. Por lá, a desordem nas ruas e
avenidas dos bairros é apontada co-
mo o maior problema do municí-
pio por 27,6% dos entrevistados – é
a terceira maior queixa na cidade.
A maior dificuldade citada no
município é enfrentar as ruas com
buracos. No mês passado, por
exemplo, na avenida Vitória Régia,
em Nossa Senhora da Penha, o as-
falto cedeu e um caminhão que
transportava material de constru-
ção ficou preso no buraco. O moti-
vo: a via está sobre uma rede de
drenagem antiga, que está sendo
reestruturada desde 2017.

O buraco por lá já foi fechado,
mas eles se multiplicam a cada
chuva que atinge o município.

“Temos uma pavimentação mui-
to ruim, mas isso é em todas as ci-
dades, seja em bairro nobre ou em
mais carente”, afirmou coordena-
dor do Centro de Pesquisas da Fa-
culdade Pio XII, Robson de Souza.
Sobre a estrutura viária, os aces-
sos à Segunda Ponte e à Terceira
Ponte e a avenida Luciano das Ne-
ves, que passa por bairros como
Prainha, Centro e Itapuã, foram
apontados como os trechos mais

LEONARDO DUARTE - 15/03/2016

FLÁVIO PIRES, presidente da Associação de Moradores de Itapuã, cobra diálogo

críticos pelos motoristas.

Para o presidente da Associação
de Moradores de Itapuã, Flávio Pi-
res, falta diálogo entre administra-
ção pública e moradores para re-
solver o problema. “Algumas ve-
zes, o fluxo das ruas é alterado sem
consulta, o que atrapalha bastante.
Sentimos que o número de veícu-
los só aumenta a cada ano e não
existem projetos a longo prazo pa-

ra melhorar o trânsito”, afirmou.

O trânsito de Vila Velha já havia
sido considerado o mais desorga-
nizado da Grande Vitória em uma
pesquisa feita em 2017 pela Facul-
dade Pio XII. Na edição do dia 25
de agosto do ano passado, o jornal
A Tribuna mostrou que 97,12%
dos motoristas entrevistados no
município achavam que não havia
ordem no trânsito.

Entre os problemas que mais
deixam os moradores insatisfeitos
em seus próprios bairros está a fal-
ta de opção de lazer, de acordo
com os dados do estudo realizado
pelo Centro de Pesquisas Rachid
Mohamd Chibib, da Faculdade Pio
XII, em parceria com A Tribuna,
nos municípios de Vitória, Vila Ve-
lha, Serra e Cariacica.

No levantamento, a cidade mais
descontente com a falta de estru-
tura, como praças, por exemplo, é
Vitória, com 42,67%.

Dos 150 abordados pelos pes-
quisadores, 36% responderam que
não há opções de lazer no municí-
pio. A falta de praças lidera as re-
clamações, com 19,33% das res-
postas. A falta de atração para as
crianças se destaca, com 31,33%;
seguida da falta de quadras polies-
portivas, com 19,33%; e eventos

GRANDE VITÓRIA

O QUE FALTA PARA MELHORAR O
LAZER NO SEU BAIRRO?
Pra ç a s
Eventos de graça
Atrações para as crianças
Quadras de esporte

35%
25%
23%
16%

gratuitos, com 13,33%.

A cidade de Vila Velha vem em
segundo lugar, com 37,65%. Dos
170 entrevistados, 39,41% respon-
deram que não há opção de praças
nos bairros onde residem; 18,82%
disseram que também faltam qua-
dras poliesportivas; 27,65% res-
ponderam que não há eventos gra-
tuitos para se distrair; e 14,12% dis-
seram que as crianças não têm op-
ções para se divertir.

Já Cariacica ficou em terceiro
nas reclamações, com 22,86%. Dos
140 entrevistados, 31,43% respon-
deram que a cidade carece de am-
bientes de lazer e a maior reclama-
ção dos moradores é a falta de
eventos gratuitos na cidade
(32,86%). A inexistência de qua-
dras poliesportivas ficou em últi-
mo lugar (12,14%).

Em último no ranking de recla-
mações da falta de lazer está a Ser-
ra, com 11,25%. Dos 160 entrevis-
tados, 33,13% responderam que
não há praças em seus bairros.

A falta de eventos de graça vem
em segundo lugar no índice de re-
clamações, com 26,88%. Falta de
atrações para as crianças foi citada
por 26,25%; e carência de quadras
poliesportivas, por 13,75%.

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

FALA, LEITOR!“Moro e

trabalho na
Glória, e o maior
problema, para
mim, é a
insegurança .
Já fui assaltada
saindo do

t ra b a l h o”

o maior

“Acho que

problema de
São Pedro é a
mobilidade. São
poucas as opções
de ônibus e os
horários são

ruins ”

Rita,

“Em Santa

sofremos com
os alagamentos.
Toda vez que
chove, é o mesmo
sofrimento. Entra
ano e sai ano e

nada muda”

NOÉLIA DAS NEVES, 40, camareira

Vila Velha

“O centro de

está cheio de
população em
situação de rua.
E o aglomerado
deles nos
deixa muito

inseguros ”

RAFAEL FARIAS, 37, autônomo

sofre muito

“São Pedro

com a falta de
limpeza urbana.
Tem muito lixo
espalhado e,
além disto, há
muitas fezes

de animais”

MONIQUE DA SILVA, 24, dona de casa

GISLANE MATIAS, 36, garçonete

FABRICIO SANTOS, 29, conferente

