Internacional

REUTERS

INDICADO para o cargo de primeiro-ministro, Giuseppe Conte chega ao palácio do presidente da República

Acordo evita nova
eleição na Itália

Os partidos Movimento
5 Estrelas e Liga Norte
mudaram nome do
ministro da Economia
para obter apoio do
presidente do país

governo até então.

“Compromisso, coerência, escu-
ta, trabalho, paciência, bom senso,
cabeça e coração para o bem dos
italianos. Talvez finalmente che-
gamos lá, depois de tantos obstá-
culos, ataques, ameaças e menti-
ra s”, acrescentou Salvini no Face-
book.

SROMA, ITÁLIAOs líderes do Movimento 5

Estrelas, Luigi di Maio, e da
Liga, Matteo Salvini, anun-
ciaram ontem que concluíram
uma novo acordo para a formação
de um governo de união na Itália
que evita assim a convocação de
e l e i ç õ e s.

“Todas as condições estão reuni-
das para um governo político
M5E/ Liga”, anunciaram Di Maio
e Salvini em um comunicado após
longas negociações.

Assim, se descarta a possibilida-
de de convocação de nova eleição
em julho. Os dois partidos foram
os mais votados na última eleição
em 4 de março. O país estava sem

N OVATO

Os partidos mantiveram, no en-
tanto, a indicação do novato Giu-
seppe Conte para o cargo de pri-
meiro -ministro.

Após o anúncio, o presidente
Sergio Mattarella convocou Carlo
Cottarelli, a quem ele havia ins-
truído na segunda-feira de formar
um governo de especialistas. Cot-

condições estão

“Todas as

M 5 E / L i ga ”

reunidas para um
governo político

Anúncio do acordo de governo

tarelli entregou o cargo ao presi-
dente, que o repassou a Conte, um
jurista iniciante na política. O novo
governo faz juramento hoje.

Conte havia desistido no domin-
go (27) após o veto do presidente à
nomeação de Paolo Savona, eco-
nomista antieuro, ao Ministério
das Finanças. Segundo a imprensa
italiana, Di Maio e Salvini concor-
daram com outro ministro das Fi-
nanças, mas deixariam Savona a
cargo das Relações Europeias. Já a
pasta das finanças deve ir para o
professor de economia Giovanni
Tria, segundo fontes do partido.

Professor da Universidade Tor
Vergata, de Roma, Tria é crítico da
União Europeia, mas, ao contrário
de Savona, não prega a adoção de
um “plano B” para preparar uma
eventual saída da Itália do bloco,
como propunha Savona, rejeitado
pelo presidente.

Os planos preveem ainda que
Salvini se torne ministro do Inte-
rior, enquanto Di Maio assume um
ministério recém-criado e que
aglomerou as pastas de indústria e
t ra b a l h o.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Primeiro-ministro da
Espanha pode cair
MADRI, ESPANHAO Parlamento espanhol co-

foi condenado como pessoa jurí-
dica por ter se beneficiado de
uma trama de venda de contratos
públicos, semelhante àquela in-
vestigada no Brasil pela operação
Lava a Jato.

locou em pauta ontem
uma moção de censura
que pode, amanhã, derrubar o
governo do primeiro-ministro
conservador, Mariano Rajoy, do
PP (Partido Popular).

Ele lidera o país há oito anos,
mas pode ter de deixar o poder
devido ao acúmulo de escândalos
de corrupção.

A proposta foi feita pelo líder
da oposição, Pedro Sánchez, re-
presentando o PSOE (Partido So-
cialista Operário Espanhol), de-
pois que a Justiça condenou uma
série de figuras ligadas ao PP por
c o r r u p ç ã o.

O próprio partido conservador

“Peça demissão, sr. Rajoy. Seu
tempo terminou”, disse Sánchez.
“Sua solidão é o epitáfio de um
tempo político, de quem debili-
tou a coesão social”, afirmou.

O socialista também criticou o
primeiro-ministro por ter impos-
to medidas de austeridade,
“apertando os cintos a limites as-
fixiantes, enquanto vocês se fi-
nanciavam de maneira irregu-
lar ”.

Já Rajoy acusou Sanchéz de
manobrar o Parlamento para ser
p re m i ê.

REUTER

MARIANO RAJOY enfrenta denúncias de corrupção envolvendo partido

Encontro de Trump e
Kim Jong-un é dúvida

NOVA IORQUE, EUA

Nem o homem no comando
das negociações por trás do pos-
sível encontro de Donald Trump
com o ditador norte-coreano,
Kim Jong-un, sabe se a reunião
antes marcada para 12 de junho
em cingapura vai mesmo aconte-
c e r.

Mike Pompeo disse que muitas
incertezas ainda pairam sobre o
que chama de “oportunidade his-
tórica para mudar o rumo do

mundo” em nome de uma “visão
do futuro” dos dois líderes. E

O secretário de Estado só disse
na saída de reunião com Kim
Yong-chol, chefe da delegação de
Pyongyang, que houve progresso
nas últimas 72 horas – eles fize-
ram uma série de reuniões que
acabaram bem antes da hora
marcada, levantando dúvidas so-
bre o tom dessas conversas. Pom-
peo voltou a dizer que os EUA es-
peram de Pyongyang garantias
de desnuclearização completa.

GIRO RÁPIDO
Assad manda recado
para governo dos EUA
Os Estados Unidos deveriam
aprender a lição do Iraque e deixar
a Síria, disse o presidente sírio,
Bashar al-Assad respondendo à
descrição que o presidente dos
EUA, Donald Trump, fez dele co-
mo um animal ao dizer que “o que
você diz é o que você é”.

Assad aventou inclusive a possi-
bilidade de um conflito com as for-
ças dos EUA caso elas não deixem
a Síria.

Dinamarca aprova lei que proíbe o
uso de burcas em lugares públicos
O Parlamento daáDinamarca aprovou ontem uma lei
que proíbe o véu islâmico integral, como a burca ou o
niqab, em espaços públicos. “Qualquer pessoa que, em
um local público, usar uma vestimenta que oculta o rosto
pode ser multada”, afirma o texto da lei.

A medida foi aprovada por 75 votos contra 30 e entra
em vigor em 1º de agosto. Pela lei, a polícia pode instruir a
mulher a retirar seu véu ou ordenar a ela que deixe o local
público. A multa varia do equivalente a R$ 598 para a
primeira ofensa a R$ 5.844 para a quarta violação.

REUTERS

Papa manda investigar
abusos no Chile
O papa Francisco enviará seus
dois principais investigadores de
abusos sexuais de volta ao Chile
para que reúnam mais informa-
ções sobre a crise que abalou a
Igreja Católica local. As informa-
ções foram dadas pelo Vaticano.

Os dois enviados se concentra-
rão na diocese de Osorno sede de
um bispo que o principal é acusa-
do de acobertar crimes de um pa-
dre pedófilo.

MULHERES com burca acompanharam votação

