FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
Especialistas alertam para
riscos de não quitar dívidas

Pesquisa do SPC
mostra que metade
dos consumidores
inadimplentes não
regulariza situação
mesmo após notificação

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoMais da metade dos consu-

midores que estão ou esti-
veram inadimplentes no
País não pagaram suas dívidas
mesmo após serem notificados pe-
las instituições financeiras. Embo-
ra tenham a intenção de quitá-las,
a maioria acaba tendo o seu nome
n e g a t i va d o.

O item que tem o índice mais al-
to de inadimplência é o de mensa-
lidades escolares, que chega a 57%.
Em seguida vêm os cartões de cré-
dito, com 56%, e empréstimos
bancários, cuja incidência de não
pagamento é de 54%.

Os dados são da Confederação
Nacional de Dirigentes Lojistas
(CNDL) e do Serviço de Proteção
ao Crédito (SPC Brasil), em pes-
quisa realizada nos últimos 12 me-
ses. No Brasil, são cerca de 62 mi-
lhões de inadimplentes ao todo.

Essa atitude é arriscada. Segun-
do o economista Mário Vasconce-
los, a ação das instituições finan-
ceiras pode ser rigorosa e prejudi-
cial ao bolso do consumidor.

“Os casos mais comuns são as
dívidas do cartão de crédito. Nesse
caso, o consumidor começa a se
enrolar com os altos juros cobra-
dos e não consegue pagar. Em si-
tuações como essa, a empresa que
prestou o serviço pode entrar em
contato com os órgãos de prote-
ção ao crédito para informar que o
consumidor possui um débito em

CÁ LC U LO S : conta atrasada pode causar retomada do bem de acordo com o contrato de compra e venda

atraso já no dia seguinte”, explica.
Nesses casos, o devedor recebe
um aviso de que o nome será in-
cluído no cadastro de inadim-
plência no prazo de 10 dias, caso
não pague. Depois desse prazo, se
a dívida permanecer, o nome do
consumidor é incluído nos cadas-
tros de inadimplência como o
Serviço de Proteção ao Crédito
(SPC), o Serasa e o Serviço Cen-
tral de Proteção ao Crédito
(SCPC).

Já em situações mais graves, co-
mo a dívida de carros e imóveis,
além do cadastro do consumidor
nos bancos de inadimplentes, as

empresas podem entrar com
ações judiciais para reaver os bens
e o consumidor pode acabar ten-
do de devolver o carro, ou a casa,
ao banco.

Segundo a doutora em Econo-
mia, Arilda Teixeira, a cobrança
vai depender da regra do contrato
assinado entre a instituição e o
c o n s u m i d o r.

“Se no contrato da compra hou-
ver uma cláusula estabelecendo
um prazo limite de inadimplência
e se ele for extrapolado, o banco
pode entrar com uma ação na Jus-
tiça. Então, a empresa pode sim re-
tirar bens do consumidor”, disse.

OS NÚMEROS

regularizam dívida

56%dos devedores de cartão não
62 milhões
10 dias

de inadimplentes no Brasil

após aviso é o tempo para
regularizar o pagamento

DICAS PARA EVITAR A INADIMPLÊNCIA
Faça um planejamento
> SABER EXATAMENTE quais são os
principais gastos que comprometem
o orçamento e quais podem ser evi-
tados. Se preferir, coloque no papel
ou em planilha os gastos fixos e as
despesas adicionais, além disso, se-
para sempre uma quantia para even-
tuais emergências.

Converse sobre finanças
> ENVOLVA TODOS OS MEMBROda fa-
mília que contribuem de forma direta
ou indiretamente para o orçamento
final da casa e peça sugestões a elas
sobre como todos poderiam econo-
mizar um pouquinho para melhorar a
situação financeira da casa.
Só gaste o que consegue pagar
> NUNCA GASTE mais da metade do
seu salário com o pagamento de dí-
vidas. Com um grande valor compro-
metido do orçamento, os riscos de fi-
car inadimplente são maiores.
Calcule o valor total das dívidas
> TENHA EM MENTE o número total
das dívidas. Saiba exatamente
quanto e para quem está devendo.
Coloque no papel o valor de cada dí-
vida, incluindo os juros, para quem

D I V U LG AÇ ÃO

PL ANILHAS: controle de gastos

REPRODUÇÃO INTERNET

cobram juros mais altos, como rota-
tivo do cartão de crédito e cheque es-
pecial.
Compre apenas no dinheiro
> USAR O CARTÃO DE CRÉDITO pode
ser uma armadilha por conta dos
atrativos parcelamentos. Use ape-
nas uma quantia reservada para ca-
da semana, e deixe o talão de che-
ques e cartões em casa.
Renegocie dívidas
> ASSUMINDO O PROBLEMA e tendo
argumentos certos com as empre-
sas, é possível conseguir descontos
e até a anulação de juros por parte do
credor. É importante ter noção de
quanto pode ser pago por mês.

Fonte: Especialistas consultados e Pesquisa
A Tribuna.

DINHEIRO: preferência em compras

está devendo e, no fim, o valor total
que deve ser pago.
Pague primeiro as dívidas com
juros mais altos
> QUANTO MAIS TEMPO PASSAR, mais
alto os juros das dívidas irão ficar. Na
hora de pagar, priorize aquelas que

Plano de saúde
e energia têm o
menor índice de
inadimplência

De acordo com o levantamento
feito pelo Serviço de Proteção ao
Crédito (SPC Brasil) e pela Confe-
deração Nacional de Dirigentes
Lojistas (CNDL), o índice de efi-
ciência dos pagamentos das dívi-
das varia de acordo com o seg-
mento da cobrança.

Os compromissos e contratos
com planos de saúde, por exem-
plo, aparecem no topo da lista,
com 77% de pagamentos em dia,
seguidos pela contas de telefone e
internet (75% de faturas pagas),
conta de energia elétrica (67%) e
TV por assinatura, onde o índice
de pagamento chegou a 66%.

Segundo especialistas consulta-
dos pela pesquisa, isso se deve pela
prioridade que esses serviços são
colocados pelo consumidor. Ou-
tros, como internet e TV também
são suspensos caso não haja o pa-
gamento, o que justifica a quitação.
Segundo a economista-chefe do
SPC Brasil, Marcela Kawauti, “o
consumidor prefere pagar por ser-
viços do que por produtos”.

JULIA TERAYAMA - 11/05/2009

CONTA DE LUZ: 67% em dia

ANÁLISE

Arilda Teixeira
Doutora em Economia e
professora da Fucape
Business School

“R enegociar
é a saída”
“O consumidor que não con-
segue quitar totalmente as suas
dívidas deve procurar a institui-
ção financeira o quanto antes
para um acordo de renegocia-
ção da dívida antes que a situa-
ção piore.

Primeiro, ele deve ter em men-
te quanto recebe de renda,
quanto desse orçamento pode
ser comprometido, e quais sa-
crifícios ele estaria disposto a
fazer para começar a quitar a dí-
vida. Assim ele pode ter noção
de em quantas vezes irá poder
dividir o valor, e quanto irá pagar
por mês.

Além disso, a partir do mo-
mento que ele assume esse
compromisso de pagar o que de-
ve, é preciso ter controle e não
comprar mais nada a prazo, nem
fazer novas dívidas ou emprés-
timos.

O melhor é resolver toda a si-
tuação com a empresa, sem en-
volver a Justiça”

