4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

“Quase perdemos tudo, mas
vamos dar a volta por cima”

Um dos avicultores de
Santa Maria de Jetibá,
Diogo Camata, expressa
confiança de produtores
após perdas financeiras
devido à greve de 10 dias

FOTOS: IAGO MIRANDA

Em Santa Maria de Jetibá, pa-

ra a maioria dos avicultores,
a alegria de voltar a produzir
esbarra no desafio do recomeço.
Aves e ovos descartados, demis-
sões à vista e produtividade das
granjas comprometida criaram
um ambiente difícil para quem vi-
ve da atividade na região.

Diogo Camata, de 27 anos, que
junto da família possui mais de
200 mil galinhas, afirma que pas-
sou os 10 dias da greve com recreio
do pior. Hoje, com a circulação da
produção e a chegada de insumos
restabelecidas, ele se diz feliz.

“Estou com uma alegria que não
cabe em mim. Agora tenho ali-
mento para as aves. Quase perde-
mos tudo, mas vamos dar a volta
por cima”, garante, com confiança.
O avicultor conta que chegou ao
limite da ração, que há quase uma
semana já era racionada para aten-
der as galinhas mais jovens.

Isso porque as galinhas mais ve-
lhas – algumas no final do ciclo de
postura, outras em plena capacida-
de produtiva – precisaram ser des-
cartadas. A medida, contudo, era
paliativa. Em mais quatro ou cinco
dias, todo o plantel estaria morto.

“Tem muito produtor pequeno
que ficou na pior. Para se ter noção,
soube que teve atravessador de
ovo que mandou dinheiro para al-
guns avicultores não fecharem as
portas”, comenta.

Atento ao noticiário e com o
anúncio do fim dos bloqueios, ele
orientou imediatamente os moto-
ristas a colocar os caminhões na es-
trada rumo às principais praças de
comercialização de ovos da região,
enquanto aguardava pela chegada

DIOGO CAMATA, que possui mais de 200 mil galinhas, espera recuperar os prejuízos que teve na produção

de calcário e farelo de soja.

“Agora é olhar pra frente. Minha
mercadoria suportou. Mas a de al-
guns colegas, não”, complementa.
Situações iguais as de Diogo se
repetem entre os cerca de 150 avi-
cultores de Santa Maria de Jetibá.
Os prejuízos, segundo a Associa-
ção Comercial e Empresarial da
cidade, já ultrapassa os R$ 300 mi-
lhões, com perdas que vão desde o
agronegócio aos setores de serviço
e transporte.

Parte do farelo de soja que hoje
atende às granjas dos municípios
produtores faz parte do contin-
gente de três mil toneladas vendi-
do pelo governo do Estado aos avi-
cultores. Outras 6 mil toneladas de
milho foram liberadas pela Com-
panhia Nacional de Abastecimen-
to (Conab).

Recuperação em 6 meses

O final de semana será de muito
planejamento e cálculo por parte
dos avicultores. Depois de priori-
zar a alimentação das aves, os pro-
dutores devem sentar para estimar
o montante real de perdas. Há um
consenso de cerca de seis meses
para normalizar a produção.

Proprietário de uma granja com
400 mil aves em Santa Maria de
Jetibá, Raudinei Borchardt conta
que passou por uma forte crise em
2014, o que o preparou para mo-
mentos de turbulência. Ele preci-
sou descartar, desta vez, 20 mil
aves e explica que o prejuízo maior
está por vir.

“E ainda estão falando em dar

multas a quem doou aves. Imagina
quanta gente com fome não fez
um boa sopada?”, questiona.

A irmã e sócia Michele Bor-
chardt complementa: “Essas gali-
nhas são vacinadas desde pinti-
nho. Se não fosse feita doação, o
problema ambiental teria sido
maior ”.

Com menos galinhas na granja,
Raudinei afirma que será necessá-
rio despedir três famílias que tra-
balham no local. Embora a Asso-
ciação Comercial e Empresarial da
cidade estime prejuízo de R$ 300
milhões, Raudinei conversou com
outros produtores e acredita que a
cifra ultrapassa os R$ 500 milhões.

O QUE ELES DIZEM

Nosso prejuízo
é irrecuperável
O médico veterinário e avicul-
tor Rafael Pimentel, de 30 anos,
recebeu com alívio a chegada da
ração à granja. “Prejuízo não se
recupera. Perdeu e já foi. Tive-
mos um longo atraso, de pelo
menos um lote de recria, algo em
torno de quatro meses”.

Perdas foram
milionárias
Raudinei Borchardt, de 32 anos,
estava com 4 mil caixas de ovos
estocadas, o que equivale a mais
de 1 milhão de ovos. “Por conta da
falta de ração, estimamos em 600
caixas de ovos a menos por sema-
na até a situação se normalizar, o
que deve levar seis meses”.

Ração para granja
agora está garantida
Assim que soube da liberação
das rodovias, Carlos Berger caiu
na estrada para dar escoamento
à produção de ovos, enquanto
monitorava a chegada de ração
à granja. Ele estava no comboio
barrado em Brejetuba, na última
segunda. Agora, tudo deu certo.

Supermercados reabastecidos amanhã

BETO MORAIS/AT

JOSIEL veio de Macaé para comprar na Ceasa e voltou sem três produtos

Com o fim da greve dos cami-
nhoneiros, as prateleiras dos su-
permercados deverão estar reabas-
tecidas a partir da amanhã. Nas
Centrais de Abastecimento do Es-
pírito Santo (Ceasa), produtos até
então em falta — como batata, la-
ranja e cebola — começaram a che-
gar na madrugada de ontem.

“Os problemas maiores foram
no interior, como Colatina, Linha-
res, São Mateus e Cachoeiro. Mas,
praticamente até sábado (ama-
nhã), estará tudo normal”, garan-
tiu Hélio Schneider, superinten-
dente da Associação Capixaba de
Supermercados (Acaps).

A baixa oferta fez o preço de al-
guns produtos subir. A caixa de

restaurante Dayana Rodrigues no-
tou o reajuste enquanto fazia com-
pras ontem. “O tomate e a cebola,
principalmente, estavam mais ca-
ros sim”, afirmou.

Segundo Hélio Schneider a ten-
dência é de redução. “É a lei da
oferta e da procura, mas a tendên-
cia é o preço se normalizar”.

O mesmo garantiu o secretário
de Estado da Agricultura, Ideraldo
Lima. “Vimos preços em pico, e al-
guns se estabilizando. A batata não
está o dobro do preço, está 20% a
30% a mais do que o valor normal-
mente cobrado na Ceasa. Algumas
cadeias demoram mais para se
equilibrar ”, afirmou. Ele afirma
que ainda não conseguiu avaliar o

prejuízo total com a greve.

Ontem a Ceasa recebeu laranja
(79 mil kg); melancia (30.500 kg);
melão (15 mil kg); cebola (41.250
kg); e batata (588 mil kg). Também
foram recebidas cargas de frutas
finas como maçã , pera e uva.

Mas, há produtos que ainda não
chegaram. O empresário Josiel da
Silva Santana viaja 350 km, de Ma-
caé, toda semana para comprar
verduras. Voltou para casa ontem
sem pimentão, repolho e pepino.

Já o produtor de hortaliças Nair
Kanach, de Santa Maria de Jetibá,
chegou à Ceasa com a expectativa
de vender toda a produção. “Te -
nho que vender. Meu prejuízo foi
grande, de R$ 3 mil”.

