10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

ADEMIR RIBEIRO - 10/04/2015

PALÁCIO ANCHIETA: hoje é ponto facultativo nas repartições do Estado, exceto para os serviços e ss e n c i a i s

Estado e prefeituras
sem expediente hoje

O decreto do ponto
facultativo do governo
foi publicado em uma
edição extra do Diário
Oficial. Funcionam os
serviços essenciais

Jéssica TrucatAs repartições do governo do

Estado não vão funcionar
hoje. O decreto do ponto fa-
cultativo foi publicado em uma
edição extra do Diário Oficial, que
saiu ontem. Os servidores só vol-
tam ao trabalho na segunda-feira.
A medida exclui os órgãos que
desempenham serviços essenciais
aos cidadãos. Sendo assim, funcio-
nam normalmente as atividades
como o Hemoes, as Farmácias Ci-
dadãs, hospitais, o Faça Fácil Ca-
riacica, entre outros.

SAIBA MAIS

Apesar do ponto facultativo, os
setores de comércio e serviço fun-
cionam normalmente hoje na
Grande Vitória.

Segundo o presidente da Asso-
ciação Comercial da Praia do Can-
to, em Vitória, Cesar Saad, todas as
lojas do local estarão com funcio-
namento, das 9h às 20h.

Em Vila Velha, o Polo de Moda
da Glória vai funcionar das 9h às
18h. De acordo com Aline Frasson,
da Uniglória, todos os 1.200 pon-
tos comerciais estão à espera da
população. “Em feriados assim é
ótimo para a população vir em
nosso comércio. Temos desde va-
rejo a outras opções. Nesse feria-
do, percebemos um aumento mui-
to significativo das vendas”, con-
tou.

Os shoppings também vão estar
abertos hoje, com funcionamento
normal. O Shoppping Vitória, por
exemplo, estará aberto das 10h às
22 h .

Hoje, os supermercados tam-
bém estão de portas abertas, se-
gundo o presidente da Associação
Capixaba de Supermercados, Hé-
lio Schneider. “O expediente de
hoje será totalmente normal, aten-
dendo a toda população capixa-
ba”, relatou.

Os bancos também voltam ao
horário normal. As escolas emen-
dam o feriado, voltando somente
na próxima segunda.

O Poder Judiciário Estadual, ou
seja, o Tribunal de Justiça e a Cor-
regedoria Geral da Justiça, vão ter
expediente normal.

Já as prefeituras de Vitória, Vila
Velha, Serra e Cariacica não estão
com expediente.

Os serviços essenciais como saú-
de, coleta de lixo, manutenção de
distribuição de água, Defesa Civil,
fiscalização do gerenciamento ur-
bano, fiscalização e orientação do
trânsito, funcionam normalmente
no feriadão.

Comércio funciona normalmente

LEONE IGLESIAS - 17/12/16

Governo do Estado
Hoje, todas as repartições públicas
do Poder Executivo do Estado estão
com ponto facultativo.
Tribunal de Justiça
Nessa sexta, será mantido o expe-
diente em todo o Poder Judiciário Es-
ta d u a l .
Pre f e i t u ra s
Vila Velha, Cariacica, Vitória e Ser-
ra não funcionam hoje, pois foi de-
cretado ponto facultativo. Funcio-
nam somente serviços essenciais,
como saúde (prontos-atendimen-
tos), coleta de lixo, Defesa Civil, entre
outros.

Shoppings
Os shoppings da Grande Vitória es-
tão abertos em horário normal para
atender à população.
Lojas de rua
O comércio da Glória, em Vila Velha,
vai funcionar no horário normal. O da
Praia do Canto, em Vitória, também te-
rá funcionamento normal.
S u p e r m e rc a d o s
Segundo a Associação Capixaba de
Supermercados, hoje, os supermerca-
dos do Espírito Santo vão funcionar
normalmente.

LOJAS na Glória abrem hoje

Fonte: Órgãos e lojas citados.

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Melhor idade!
Para alguns, apenas terceira idade, para outros, é a

"melhor idade". Passar dos 60 anos é a certeza de que
o tempo corre rápido demais, mas, principalmente,
que também é hora de aproveitar cada momento da vida. Por
isso, para curtir essa fase de forma plena e saudável, é preciso
estar atento aos hábitos do cotidiano e preparar um cardápio
especial com as necessidades nutricionais específicas dessa
faixa etária.

O envelhecimento é um pro-
cesso biológico natural, inevitá-
vel, em que o corpo passa por
mudanças, mas, em virtude da
idade, já sem a mesma força de
outros tempos.

Por isso, manter hábitos saudá-
veis é tão importante para auxi-
liar nesses processos do organis-
mo, que passa a trabalhar mais
lentamente e, muitas vezes, dese-
q u i l i b ra d o.

Sei que muitos chegam aos 65
anos bem jovens, mas a alimenta-
ção precisa receber atenção da
mesma forma!

Mas quais alimen-
tos devem ser intro-
duzidos no cardá-
pio? O que não deve
ser consumido?

De início vale ob-
servar que algumas
atitudes devem ser
evitadas. Uma delas
é pular as refeições
porque pode trazer
malefícios à saúde e
fazer com que o cor-
po estoque gordura,
o que colabora para o
aumento do peso.

O ideal é que as re-
feições sejam fracio-
nadas em intervalos de três em
três horas e que sejam pequenas
p o rç õ e s.

Evite também consumir ali-
mentos que sejam industrializa-
dos, pois são ricos em gorduras,
conservantes, corantes, açúcares
e sódio, pois diminuem a absor-
ção de nutrientes pelo corpo, o
que acaba dificultando o bom
funcionamento do metabolismo.

Ah! E fique atento!
- Garanta o feijão com arroz no
prato de cada dia ou, pelo menos,
cinco vezes por semana. Esse
prato brasileiro é uma combina-
ção completa de proteínas e dá

e n e rg i a .

- Consuma diariamente duas
porções de leite e/ou derivados,
seus ossos agradecem.

- Escolha um lugar agradável
para se alimentar. Ambientes
limpos, tranquilos e arejados
conferem maior conforto, segu-
rança e autonomia. Impactam
positivamente na autoestima, no
preparo das refeições e no prazer
à mesa.

- Coma devagar e mastigue
bem os alimentos. Respeite os
sinais de seu organismo. Se tiver
limitações para mastigar e engo-
lir, adapte a forma
de preparo, a consis-
tência, a textura, o
tamanho dos ali-
mentos e a quanti-
dade ingerida. Moer,
ralar, picar em peda-
ços menores pode
ser alternativas viá-
veis para facilitar o
c o n s u m o.

- Inclua frutas, le-
gumes e verduras na
sua alimentação.
Além de ricos em vi-
taminas, minerais e
fibras, o consumo
desses alimentos di-
minui o risco de várias doenças e
auxiliam a função intestinal.

Aproveite para comprá-los na

safra com menor custo!

- Pratique pelo menos 30 mi-
nutos de atividade física todos os
dias e evite o fumo.

- Beba água. É a melhor hidra-
tação para seu corpo. Diminua
bebidas açucaradas (como refri-
gerantes e sucos industrializa-
dos) e alcoólicas. Aromatizar a
água com hortelã ou frutas, como
rodelas e cascas de laranja ou li-
mão, é uma boa pedida!

Bon appétit! Encontro vocês na

próxima semana!

GABRIELA REBELLO é nutricionista

Vitória entra no clima da Copa

Para entrar no clima da Copa do
Mundo da Rússia, as torres de
energia do bairro Jesus de Nazare-
th e a Ponte da Passagem, em Vi-
tória, ganharão um colorido espe-
cial: os dois locais serão iluminados
nas cores verde e amarelo a partir
de hoje.

A Copa do Mundo da Rússia co-
meça no dia 14 de junho, e os jogos
vão até o dia 15 de julho. A ilumina-
ção especial, que funcionará até ju-
lho, faz alusão à Seleção Brasileira,
que estreia no Mundial no dia 17 de
junho (domingo), às 15 horas, con-
tra a Suíça.

