24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

RODRIGO GAVINI - 27/04/2018

EDER PONTES
pode, de acordo com
a legislação, delegar
a função de investigar
e denunciar prefeitos.
Medida foi publicada
no Diário Oficial

PLENÁRIO
Casagrande já monta equipe

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O ex-governador Renato Casagrande (PSB), que vai dispu-
tar o governo novamente, já está montando sua equipe para
formulação do plano de governo e coordenar sua campanha.
O ex-secretário de Ações Estratégicas Álvaro Fajardo, que
foi responsável na gestão Casagrande pelo programa Estado
Presente, lidera um grupo de cinco pessoas responsável pela
criação do plano de governo do socialista. Esse grupo conta
com Álvaro, outros dois ex-secretários de Casagrande de per-
fil mais técnico e dois especialistas. O grupo está consultando
outros especialistas, como o ex-secretário da Saúde Tadeu
Marino, por exemplo, para contribuir com o plano.

Já o secretário de Transporte de Vitória, Tyago Hoffmann,
deverá ser o coordenador da campanha de Casagrande. Ele
foi chefe da Casa Civil no governo do socialista e tem partici-
pado de reuniões do grupo de trabalho do plano de governo.

MINISTÉRIO PÚBLICO ESTADUAL

Eder repassa função
de denunciar prefeitos

Procurador -geral
de Justiça transferiu
à Subprocuradoria
Judicial a análise
de processos de chefes
do Executivo Municipal

Brunella FrançaOprocurador-geral de Justi-

ça, Eder Pontes, alterou a
competência para investi-
gar prefeitos envolvidos em sus-
peitas de crimes no Estado.

Eder repassou à Subprocurado-
ria-geral de Justiça Judicial do Mi-
nistério Público, comandada por
Josemar Moreira, a atribuição pe-
nal para análise de procedimentos
investigatórios e processos crimi-
nais envolvendo os chefes dos exe-

cutivos municipais capixabas.

Segundo informações do MP-
ES, anteriormente, a função era da
Procuradoria de Justiça Especial.
Conforme a legislação, cabe ao
chefe do MP-ES denunciar e in-
vestigar prefeitos, mas é permitido
a ele delegar tal função. Esse mo-
delo de atuação, de acordo com o
órgão ministerial, é comum em
MPs de outros estados.

De acordo com a portaria publi-
cada no Diário Oficial, na última
terça, passam a ser atribuições do
subprocurador-geral de Justiça
Judicial “conhecer das notícias de
fato e dos procedimentos investi-
gatórios distribuídos pela Secreta-
ria do Gabinete do procurador-ge-
ral de Justiça, ajuizar e acompa-
nhar a respectiva ação penal”, en-
tre outras.

E poderá solicitar o auxílio dos
Grupos de Atuação Especial de

Vereador é afastado
acusado de “rachid ”

O juiz de Direito Leandro da Cu-
nha Bernardes da Silveira afastou
o vereador Jorge Santana Maga-
lhães (MDB) do cargo, no último

D I V U LG AÇ ÃO

M AG A L H Ã ES : empréstimo de 6 mil

dia 24. O parlamentar foi denun-
ciado pelo Ministério Público pela
prática de “rac hid”, quando um
servidor público é obrigado a dar
parte do salário em troca de se
manter no cargo.

Segundo a denúncia, o vereador
confessou ter recebido R$ 6 mil
decorrente de empréstimo reali-
zado por sua assessora parlamen-
tar, logo após a nomeação dela.

O juiz decidiu pelo afastamento
por considerar “que a função pú-
blica possa vir a ser novamente uti-
lizada para reiteração de infrações
p e n a i s.” O telefone do vereador es-
tava fora da área de cobertura du-
rante a tarde de ontem, mas ele já
disse a um site que vai recorrer.

Combate ao Crime Organizado
(Gaecos), central e regionais, para
a condução dos procedimentos in-
vestigatórios. Os casos omissos,
conforme a portaria, serão decidi-
dos pelo chefe do MP-ES. Procu-
rado, Eder não comentou o fato.

ENTENDA O CASO
Nova atribuição
> O SUBPROCURADOR-GERAL de Jus-
tiça Judicial, Josemar Moreira, pas-
sa a ser o responsável pela análise de
procedimentos investigatórios e
processos criminais envolvendo
prefeitos capixabas.

> JOSEMAR MOREIRA é quem d eve rá
ajuizar e acompanhar a respectiva
ação penal, além de participar das
sessões de julgamento no Tribunal
de Justiça.

TRE define
sentença de
prefeito na
segunda- feira

O Tribunal Regional Eleitoral do
Espírito Santo (TRE-ES) define na
sessão plenária de segunda-feira a
sentença do prefeito afastado de
Itapemirim, Luciano Paiva (Pros).
Ele é acusado de falsidade ideológi-
ca eleitoral na campanha de 2012.
Na última quarta, foram colhi-
dos todos os votos do Pleno pela
condenação de Luciano Paiva à
prisão e pagamento de multa, mas
houve divergência sobre a pena a
ser aplicada, portanto, o presiden-
te do TRE, desembargador Anni-
bal de Rezende Lima, proclamará
o resultado na segunda.

A defesa do prefeito diz que con-

fia que Paiva será inocentado.

* * *

“Estamos conversando”
O ex-governador Renato Casa-
grande disse que tem feito agendas
em vários municípios e conversado
sobre propostas, mas evitou dar de-
talhes sobre o plano de governo.

“Estamos conversando com as
pessoas de cada município para
montar o plano de governo. Já temos
algo que foi pensando da vez passa-
da (2014), mas não está fechado”.

Visita ao gabinete
O senador Magno Malta se reuniu,
na tarde de terça-feira, com a PM
Kátia Sastre e com seu marido, o te-
nente André Alves. Katia reagiu a
uma tentativa de assalto, atirou e
matou um ladrão em frente à escola
da filha em São Paulo. Os três con-
versaram sobre segurança pública.
Katia se filiou ao PR e vai disputar

um cargo nas eleições de outubro.

* * *

PSDB na
briga por
Max da Mata
O PSDB-ES vai brigar
pelo passe do vereador
de Vitória Max da Mata,
que se filiou ao partido
após deixar o PDT. Max
corre o risco de perder o
mandato por infidelida-
de partidária, após o
MP entrar com ação.

Em nota, o ninho tu-
cano afirmou: “O partido
prestará todo apoio ao
vereador Max da Mata
com todos os elementos
necessários à sua defe-
sa. Se necessário for, in-
clusive em juízo.”

É chamar pra briga!
Se quiser irritar e chamar pra briga o depu-
tado estadual Zé Esmeraldo, é só cortar o
tempo dele no microfone durante a sessão.
Se cortar pela metade então, como ocorreu
na quarta, sai de baixo. “Tenho direito a 10
minutos porque sou membro da Comissão
de Finanças, caso não saibam”, resmungou.

* * *

Tribunal suspende 13º de prefeito de Mimoso
Por meio de uma medida cautelar, o Tribunal de Contas suspendeu o paga-
mento de 13º para o prefeito de Mimoso do Sul, Angelo Guarconi, e seu vice,
Gecemar Peruzini. A decisão vem após o vereador do município Peter Costa en-
trar com uma ação na Corte, alegando inconstitucionalidade. Já foram pagos
R$ 24,7 mil. “O projeto foi proposto pelo prefeito, e deveria ter sido pela Câmara,
além do mais ele aprovou o projeto e já recebeu o benefício, que deveria ser só
para o próximo mandato. A cidade em crise e ele querendo 13º”, disse Peter.

GALERIA

TEM JABUTI AÍ

Grupo contrário ao presidente da
Câmara da Serra, Rodrigo Caldeira,
espalhou em grupos de WhatsApp
que o ex-deputado Marcos Madurei-
ra foi visto na Câmara quarta-feira.
Mas o coordenador de Comunicação
da Casa, Rodrigo Merlo, negou.

DIA DA LIBERDADE

A direção do Partido Novo vai pro-
mover, de hoje até terça, uma ação
chamada “Dia da Liberdade de Im-
postos ”. Querem lembrar que os bra-

sileiros trabalham 153 dias por ano
somente para pagar impostos.

PONTO FACULTATIVO

Após fim da greve dos caminhonei-
ros, o governador decretou ponto fa-
cultativo hoje nos órgãos estaduais.

SADISMO ELEITORAL

“Um deputado fotografar barata
no hospital e vir mostrar numa TV
pública, só pode ser sadismo eleito-
ral ”. Do deputado Enivaldo dos Anjos
mandando indireta a um colega.

