4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial

DESEJOS DA JUVENTUDEMais trabalho e menos dinheiro

Pesquisa mostra que
jovens trabalham mais
e ganham até 20%
menos que os pais, que
nasceram entre os
anos de 1950 e 1970

Os jovens estão cada vez mais

perfeccionistas com sua vi-
da e isso também se aplica
ao trabalho. Mas, mesmo buscan-
do especializações para se qualifi-
car como profissionais, a nova ge-
ração se vê em um mercado que
ainda está se reestruturando após
a crise econômica.

Outro problema é que, de acordo
com estudos, os jovens ganham até
20% menos do que seus pais – pes -
soas que nasceram entre as déca-
das de 1950 e 1970 – e ainda traba-
lham mais do que eles.

A pesquisa foi divulgada recen-
temente pelo Sistema de Reserva
Federal dos Estados Unidos, órgão
semelhante ao Banco Central.

O coach de relacionamentos Pa-
blo Tuffano afirma que essas con-
sequências econômicas também
se aplicam aos jovens brasileiros.

“A tendência de não ter filhos
acompanha o progresso econômi-
co. Com essa redução nos salários,
a decisão de ter uma criança está
sendo cada vez mais adiada e mui-
tas vezes suprimida pelo casal”.

Para a psicóloga Cláudia Melo,
os mais novos escutam dos mais
velhos que é preciso tomar cuida-
do ao escolher a profissão para te-

rem uma boa condição financeira.
“De forma inconsciente, são co-
brados a serem bem-sucedidos fi-
nanceiramente para que não falte
nada em seus futuros lares”, disse.
A coach de carreira Natália Lan-
deiro afirmou que muitos já têm
entendido que a frustração faz
parte da construção da história de
qualquer profissional.

“Eles sabem que o investimento
nesse campo tem que ser feito a
longo prazo. Mesmo que o jovem
não esteja 100% satisfeito com o
trabalho, está visando um retorno
financeiro e até pessoal no futuro.
E aí acaba aceitando algumas frus-
trações no percurso”, explica.

Para a consultora de RH e Master
Coach Dilza Taranto, a tendência
dos jovens de hoje é querer receber
muito, com um menor esforço.

“Esperam encontrar uma em-
presa pronta para atender suas ne-
cessidades e desejos. As caracte-
rísticas deles são construídas du-
rante a vida. Logo, a educação fa-
miliar tem um papel fundamental.
A característica 'rápida resolução
de problemas' tem o seu lado posi-
tivo, mas também tem seu lado ne-
gativo, que é o imediatismo”.

Para a psicóloga Caroline Pen-
teado, os jovens hoje buscam opor-
tunidades que tragam desafios, ou
a chance de realmente demonstra-
rem seu potencial.

“Pela minha experiência em Re-
cursos Humanos, os jovens procu-
ram desafios. Eles topam o emprego
se puderem acrescentar, em algum
nível, uma dose de paixão ao traba-
lho, ou forte senso de propósito.”

D I V U LG AÇ ÃO

entendido que a
frustração faz parte da
construção da história de
qualquer profissional. Sabem
que o investimento tem de

O P I N I Õ ES “ Muitos jovens já têm
“Os pais falam para

escolha da profissão. De forma
inconsciente, são cobrados
a serem bem-sucedidos
financeiramente, para que não

ser feito a longo prazo”

tomar cuidado com a

Natália Landeiro, coach de carreira

D I V U LG AÇ ÃO

falte nada nos futuros lares”

Cláudia Melo, psicóloga

D I V U LG AÇ ÃO

profissional é algo que

“A busca por realização

vem acontecendo de forma
mais acentuada em pessoas
cada vez mais jovens. Eles
esperam mais das carreiras do

que as gerações anteriores”

Helô Scarantino, coach de realização profissional

D I V U LG AÇ ÃO

O COACH PABLO TUFFANO afirmou que questões financeiras influenciam até a escolha de ter ou não filhos

O PERFIL DOS JOVENS

Prazer por desafios e metas ousadas

Desafios
> ELES ADORAM ser desafiados, gos-
tam de metas ousadas. Como tudo
para essa geração é rápido, eles têm
a característica de rápida resolução
de problemas.
Mudança
> ELES MUDAM facilmente de empre-
go (e sem sofrer) e até de profissão. A
lógica estabelecida na relação de
trabalho foi profundamente modifi-
cada, esta é uma característica mui-
to forte dos jovens de hoje.

> HOJE, O LOCAL onde trabalham pode
ser o que desejam – “per feito”, mas,
amanhã, já não mais, e vão querer al-

go novo.

> TER UMA carteira assinada com
anos de registro em uma única em-
presa não é mais sinal de “o rg u l h o”
para esta geração.
Es f o rç o
> HÁ UMA TENDÊNCIA dos jovens de
hoje querer receber muito, com um
menor esforço, segundo especialis-
tas. Esperam encontrar uma empre-
sa pronta para atender suas neces-
sidades e desejos.
Liberdade
> GOSTAM de lugares onde se sintam
mais livres, mas não é uma regra, se

conversarmos numa roda com vários
jovens encontraremos de tudo, mas
todos querem ser bem-sucedidos,
ganhar bastante dinheiro e viajar.
I d e a l i s ta
> O JOVEM é muito idealista. Então ele
não vai colocar de lado os valores
que são importantes para ele. Pode
abrir mão de uma felicidade momen-
tânea no sentido de estar trabalhan-
do mais do que ele gostaria ou no
sentido de não estar no cargo de que
ele pretendia. Mas ele não abre mão,
de forma alguma, dos seus valores.

Fonte: Especialistas consultados.

Preferência por ganhar bem

Uma pesquisa nacional da Pon-
tifícia Universidade Católica do
Rio Grande do Sul (PUCRS) mos-
trou que os jovens desistiram do
sonho de ser feliz no trabalho e op-
taram por trabalhar e ganhar bem.
O coordenador do Núcleo de
Tendências e Pesquisa do Espaço
Experiência da Faculdade de Co-
municação Social da PUCRS, Ilton
Teitelbaum, explicou que esse é o
segundo sonho dos jovens. O pri-
meiro, segundo o Projeto 18/34, é
viajar e conhecer o mundo.

“A pergunta sobre sonhos foi fei-
ta em 2013 e repetida em 2017. Os
jovens tomaram um balde de água
fria com a crise econômica do País.
Hoje a juventude quer estabilida-
de, uma reação mais conservadora
ao que aconteceu no Brasil”, disse.
A coach de realização profissio-
nal Helô Scarantino afirmou que
os jovens perceberam ainda que
ganhar bem não necessariamente
traz felicidade. “Eles também vi-

D I V U LG AÇ ÃO

ROBERTA: influência dos pais

ram a geração de seus pais chegar
a níveis altos de sofrimento, apesar
do 'aparente' sucesso de carreira”.
A psicóloga Roberta Vallory res-
saltou que a afirmação de ganhar
bem vem da criação dos pais.

“São os pais que criam esses es-
quemas para seus filhos, da forma
que os pais educam, para escolher
algo que ele vai ter sucesso finan-
ceiro e não o sucesso profissional”.

Pesquisa diz
que aptidões
definem escolha
da profissão

A vocação é considerada pelos
jovens o item mais importante na
hora de escolher a profissão.

Foi o que apontou um estudo
realizado em maio com 800 jo-
vens, em Vitória, Vila Velha, Serra
e Cariacica, pelo Centro de Pes-
quisas Rachid Mohamd Chibib, da
Faculdade Pio XII, em parceria
com A Tribuna.

De acordo com o levantamento,
44,25% dos jovens vão escolher ou
escolheram a profissão de acordo
com suas aptidões. Além disso,
20,75% buscam uma profissão que
tenham facilidade de conseguir
emprego. Já 19,25% querem uma
carreira com altos salários.

Além disso, 70% dos entrevista-
dos disseram que a família apoiou
a sua escolha profissional.

