VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ec o n o m i a

Regra do especial muda e
bancos não detalham taxas

D I V U LG AÇ ÃO

Novas regras entram
em vigor hoje, mas
instituições não
informaram quais as
formas mais baratas
para parcelar débito

RIOAs novas regras do cheque es-

pecial entram em vigor hoje,
mas, se o cliente quiser re-
negociar suas dívidas, não conse-
guirá saber com exatidão quais as
condições que os bancos ofere-
cem.

Até agora, as instituições não di-
vulgaram claramente quais as li-
nhas que serão criadas para dar
uma alternativa mais barata para o
parcelamento de débito nesse tipo
de empréstimo, cuja taxa de juros
média é de 311,9% ao ano, segundo
os dados de maio do Banco Cen-
tral (BC).

As novas linhas de crédito de-
vem ser oferecidas a clientes que
comprometerem mais de 15% do
limite do cheque especial por 30
dias consecutivos.

A Federação Brasileira de Bancos
(Febraban) afirma que a intenção
das novas regras é conscientizar os
consumidores e aumentar a trans-
parência nesse tipo de empréstimo,
que se tornou a modalidade de cré-
dito mais cara no País em maio, ul-
trapassando a taxa média do rotati-
vo do cartão de crédito.

Apesar de as diretrizes começa-
rem a ser aplicadas, as instituições
financeiras ainda não informaram
detalhadamente quais serão os no-
vos produtos, e há poucos dados
nos sites dos bancos.

N O R M AS

Ione Amorim, economista do
Instituto de Defesa do Consumi-
dor (Idec), afirma que as normas
são pouco eficazes.

“Há pessoas que usam o limite
do cheque especial como parte da
renda mensal. Essa segunda linha
de crédito poderá ser somada aos

CHEQUE ESPECIAL é uma modalidade de empréstimo, cuja taxa de juros média é de 311,9% ao ano, segundo o BC

custos se a pessoa voltar a entrar
no especial”, destacou a especia-
l i st a .

Para a economista do Idec, fal-
tam informações sobre o cálculo
do Custo Efetivo Total (que inclui
todas as taxas envolvidas) das ope-
ra ç õ e s.

“Hoje, o consumidor vê o saldo
total, incluindo o limite do cheque
especial, o que induz aos gastos.
Nem sempre o consumidor enten-
de que se trata de linha de crédito,
a mais cara delas”, afirmou Ione
Amorim.

“O consumidor

vê o saldo total,
incluindo o limite do
cheque especial, o que

induz aos gastos”

Ione Amorim, economista do Idec

Crédito consignado será
alternativa para clientes

O Banco do Brasil afirmou que
informará o cliente sobre o uso do
cheque especial via SMS ou notifi-
cações no aplicativo e que vai ofer-
tar linhas de crédito parceladas
com menor custo.

As condições variam de acordo
com o perfil do cliente, e as solu-
ções passam pelo crédito consig-
nado (em média, 2,45% ao mês)
até parcelamento de cheque espe-
cial, mas o banco não informou
quanto de juro será cobrado.

O Bradesco informou que terá
uma linha específica. O refinancia-
mento será com taxas e prazos
pré-fixados, mas não informou os
juros aplicados e o número de par-
celas. Hoje, clientes da rede pagam

juros de 11,95% ao mês e 287,39%
ao ano no cheque especial.

O Santander não vai criar um
produto, mas oferecerá opções
existentes, com juros de 1,40% ao
mês (crédito consignado) até
7,89% (crédito pessoal), depen-
dendo do relacionamento do
cliente com o banco. As taxas no
cheque especial são de 14,76% ao
mês e 421,83% ao ano.

A Caixa, que cobra juros de
12,43% ao mês e 308,08% ao ano
no cheque especial, afirma que as
linhas seguirão outras existentes
como referência.

O Banco Central afirmou que
não tabela juros, e as instituições
são livres para fixarem suas taxas.

Empregado vai
poder receber
salário por
a p l i c at i vo

A partir de hoje, o brasileiro po-
derá escolher onde receberá seu
salário com menos burocracia e
mais opções. Resolução do Conse-
lho Monetário Nacional (CMN) —
aprovada em fevereiro e que entra
em vigor agora — permite que o
pedido de portabilidade da conta-
salário seja feito diretamente na
instituição em que se quer receber,
como já acontece na telefonia.

Essa instituição poderá ser até
uma start-up financeira (a chama-
da fintech, que usa a tecnologia
para operações bancárias, como
aplicativos de celular) que ofereça
conta de pagamentos e cartão pré-
pagos, como Nubank e Mercado
Pago, ou serviços como PayPal e
PagSeguro. Tudo deve ser concluí-
do em cinco dias.

A portabilidade da conta-salário
existe desde 2006, mas só podia
ser feita para conta de depósito
tradicional. O trabalhador precisa-
va solicitar a transferência ao ban-
co em que recebia, que, de sua par-
te, impunha dificuldades.

“As fintechs terão um novo ni-
cho de mercado, o que tende a au-
mentar a concorrência”, afirmou
Claudia Eliza, líder do escritório
da consultoria PwC no Rio.

A relações-públicas Flávia Luz
Oliveira, de 26 anos, tem contas de
pagamentos nas fintechs Nubank
e Neon, além de uma conta-salário
em banco tradicional. Seu desejo é
receber por contas digitais:

“A realidade é que eu não preci-
so de uma conta tradicional, e, no
meu círculo de amizades, isso está
m o r re n d o ”.

THIAGO COUTINHO - 10/06/2017

USO de aplicativo: recebimento

