Ci d a d e s

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

O que pode uma
p s i c a n á l i s e?
Tem sido frequente a busca por esclarecimento a res-

peito da diferença que há entre os diversos campos
que abordam a angústia, o sofrimento psíquico, a dor
de existir desde suas expressões mais agudas aos nossos co-
tidianos problemas, dúvidas, hesitações e mal-estares, que
fazem parte, e sempre farão, de nossa condição humana.

mo era considerada na Idade
Média, mas que esta teria uma
causa ligada à sociedade, à rela-
ção do homem com os outros
homens. Contudo, essa nova dis-
ciplina se baseava nas ditas “leis
da razão”, da assim chamada
“consciência”.

Desse modo, as perturbações
da vida, para a psiquiatria, se-
riam consequência dos desvios
da consciência, tomada como
sinônimo da mente, e a “c u ra ”
estaria ligada a um discurso que
visava a moralização/normati-
zação da vida.

Mais tarde, a psiquiatria passa
a supor que a loucura, que pas-
sou a ser chamada
de “doença men-
tal”, teria uma cau-
sa orgânica, daí veio
o largo uso dos psi-
cofármacos que, in-
troduziram a possi-
bilidade de intervir
em situações muito
g rave s.

Outra coisa, po-
rém, é “me d ic al i-
zar ” a vida e seu
inerente mal-estar.
A psicologia, por
sua vez, herdará
dessa prática médi-
ca as intervenções que somente
utilizarão o discurso na busca de
uma cura para o sofrimento,
sem medicação, portanto.

Contudo, a aposta continua
sendo que, tanto o sofrimento
como os “desv ios” se devem a
alterações da consciência.

E a psicanálise? Distintamente
das outras disciplinas, sua teori-
zação e intervenções não se sus-
tentam se não levarmos em con-
ta o gesto de Sigmund Freud que
desvelou o fato de que a “mente”
não se reduz à consciência, que,
ao contrário, ela, a consciência, é
dominada pelo inconsciente, di-
mensão da experiência humana
habitada pelo desejo, pelas pul-
sões, pelo conflito.

Mas, na “torre de Babel” do
que se tem oferecido como “so -
lução para nossos problemas”, o
que pode uma psicanálise? Va-
mos precisar de mais espaço.

Geralmente, as pessoas querem
saber sobre as distinções entre psi-
quiatria, psicologia e psicanálise
quando já são informadas que se
tratam de domínios diferentes.
Mas, às vezes, nem isso está claro
para a grande maioria das pessoas.
Por isso resolvi falar um pouco
sobre o assunto, motivada, mais re-
centemente, por alguém que me
interrogou – como vimos na sema-
na passada – sobre a psicanálise:
“afinal, se ela não dá respostas, o
que ela nos proporciona?”

Questão desconcertante, mas
fundamental. Desconcertante
porque há algo de muito singular
em cada psicanálise, ou seja, não
há uma igual à outra.
Fundamental na
medida em que vive-
mos hoje em um mun-
do que tem nos ofere-
cido diversas “s a íd a s”,
“s ol uçõ es ” e “mé to-
dos ” frente aos diver-
sos modos de enfren-
tar esse tal mal-estar,
considerado hoje co-
mo uma “i nf el ic id a-
de”, um “insucesso”ou
mesmo como algo que
poderia se resolver ou
eliminar com o estabe-
lecimento de “metas e
o b j e t i vo s ”.

Isso quando a alternativa não se
apresenta como sendo o abusivo,
escandaloso e obsceno uso de me-
dicações que se apresentam como
verdadeiros “paraísos artificiais”,
como nomeou, já no século retra-
sado, o poeta francês Charles Bau-
d e l a i re.

E isso sem conhecer o “boom”
da indústria química/farmacêuti-
ca que marcou o século XX e au-
menta assustadoramente ainda
em nossos dias.

Certo, a psiquiatria, ramo da
medicina que não surgiu com o
objetivo de “medicar ” a loucura,
nasceu antes da psicanálise e da
psicologia. Estas, sim, surgiram
quase juntas, em fins do século
XIX, mas como campos comple-
tamente distintos.

A psiquiatria, verdade, viu suas
origens já na Grécia Antiga, como
“arte de curar a alma”, mas somen-
te começa a tomar a forma que co-
nhecemos no século XVII, com os
“a li eni st as”, médicos que acredita-
vam não mais na “possessão demo-
n ía c a ” como causa da loucura, co-

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Jardim comunitário
retorna em Vitória

Espaço na Praça Costa
Pereira foi desativado
após a prefeitura
notificar comerciante
da proibição de criar
animais no local

KADIDJA FERNANDES/AT

Após a polêmica que envol-

veu um jardim aberto, cons-
truído por um comerciante
no centro de Vitória, um grupo de
moradores decidiu por conta pró-
pria reconstruir o espaço na ma-
nhã de ontem.

O local tinha sido construído na
rua Dionísio Rosendo e foi desati-
vado na última segunda-feira. O
espaço contava com várias espé-
cies de plantas e animais.

De acordo com um dos líderes
do grupo de moradores, o fotó-
grafo Lino Feletti, de 45 anos, a
ideia para reconstrução do jardim
surgiu depois que os moradores
ficaram sabendo do fim da atra-
ç ã o.

“O espaço era bonito. Era bem
cuidado. Não tinha motivo para se
desfazer dele. As crianças curtiam.
Como não tinha um motivo plau-
sível para a destruição, nós sabía-
mos que poderia ser mantido, fo-
mos lá e reformamos o espaço
quase todo”, disse Lino.

O morador informou também
que, dessa vez, o jardim voltará
sem os animais, já que o grupo foi
orientado pela prefeitura a não co-
locar bichos no espaço.

“A gente só mexeu com o jardim
e já fomos notificados que o espa-
ço, ali, não é o ideal para criar esses
animais. Eles exigem muitos cui-
dados. Como não temos ninguém
para cuidar dos animais, vamos fi-
car somente com as plantas”, ex-
plicou o organizador.

M O R A D O R ES participaram da reconstrução do espaço, na manhã de ontem

E N C E R R A M E N TO

O jardim aberto foi criado em
2011 pelo comerciante Eugênio
Martini, de 62 anos. Ele decidiu
encerrar as atividades do espaço
após ter alguns animais levados
por populares e de receber uma
notificação da Prefeitura de Vitó-
ria para que os bichinhos fossem
re t i ra d o s.

Segundo o comerciante, o espa-
ço foi criado com o intuito de ofe-
recer um lar para os animais.

Ao saber que moradores se uni-
ram para reconstrução do espaço,
o comerciante contou que não se
sentiu motivado para participar
dos trabalhos, mas parabenizou os
envolvidos pela iniciativa.

“Uma atitude maravilhosa e eu
aprovo. Não fui convidado para
participar da ação, mas não fiquei
chateado e não estou com rancor
algum. A ação realizada por eles
foi extremamente boa”, disse o co-
m e rc i a n t e.

Prédio da Fafi é entregue
após três anos de reforma

Após três anos de espera, a re-
forma concluída do prédio da Es-
cola Técnica Municipal de Teatro,
Dança e Música Fafi, localizado na
avenida Jerônimo Monteiro, em

Vitória, foi entregue na manhã de
ontem em solenidade realizada no
pátio da própria escola, com a pre-
sença de pais e alunos.

De acordo com a Prefeitura de

KADIDJA FERNANDES/AT

Vitória, a obra contemplou a refor-
ma da fachada, telhado, piso e pin-
turas artísticas da edificação, além
da revisão elétrica e do sistema de
c l i m a t i z a ç ã o.

Durante a entrega foi destacada a
importância do resgate cultural do
Centro e da participação dos pais
dos alunos que frequentam o local.
“Estamos entregando para a ci-
dade de Vitória um equipamento
que não é só importante para a arte,
mas é também muito importante
para a revitalização do Centro.
Uma escola como está, ao lado de
outros equipamentos, vai criando
um circuito cultural de arte para
marcar a nossa cidade. Gostaria de
agradecer aos pais e alunos pela
parceria nesta obra de restaura-
ç ão ”, disse o prefeito Luciano Re-
z e n d e.

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

PRÉDIO passou por reformas internas e externas e foi entregue ontem

