6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o
Estado perto de fechar maior
acordo para reduzir pó preto

KADIDJA FERNANDES/AT

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Termo que estabelece
metas de redução da
poluição será assinado
em agosto. Prazo para
ações de curto prazo
é de seis meses

Tainá CamposUm problema que afeta a po-

pulação da Grande Vitória e
se arrasta há décadas, a po-
luição conhecida como “pó preto”,
pode começar a ser diminuído a
partir de agosto.

Vai ser elaborado pelo Ministé-
rio Público Estadual (MP-ES), o
Instituto Estadual de Meio Am-
biente e Recursos Hídricos (Ie-
ma) e as empresas Vale e Arcelor-
Mittal, um Termo de Compro-
misso Ambiental (TCA) estabele-
cendo obrigações a serem cum-
p r i d a s.

“Uma vez assinado o termo, já co-
meça a contagem dos seis meses
das metas de curto prazo que as
empresas precisam cumprir”, afir-
mou o secretário de Estado do
Meio Ambiente, Aladim Cerqueira.
O relatório inicial feito pela
Companhia Ambiental do Estado
de São Paulo (Cetesb) foi entregue
no mês de maio e apontou falhas
no combate à emissão de poluen-
tes no Complexo de Tubarão. O re-
latório estabeleceu um conjunto
de 191 metas que as empresas de-
vem cumprir.

As multinacionais avaliaram o
material e devolveram ao gover-
no do Estado uma análise sobre o

ALADIM CERQUEIRA, secretário estadual de Meio Ambiente, disse que população pode acessar relatórios na internet

re l a t ó r i o.

“O resultado que as empresas
apresentaram nas análises acatou
os estudos apresentados, só algu-
mas questões que eles querem
analisar. Então, estamos muito
próximos de minimizar os proble-
mas causados pelo pó preto”, dis-
se Aladim.

Ele acrescentou que todos os re-
latórios apresentados pela Cetesb
e pelas empresas Vale e Arcelor-

Mittal podem ser consultados pela
sociedade no site4 www.ie-
ma.com.br/plano -metas.

“A população pode, além de con-
sultar, contribuir com sugestões
de melhorias, que vão ser protoco-
ladas e encaminhadas para análi-
se”, acrescentou.

Como metas a serem cumpridas
para a Vale, foram definidas 48, e
para a ArcelorMittal, 143.

O secretário ainda relatou que,

na última sexta-feira, foi encami-
nhada para o MP-ES uma solicita-
ção de prazo para analisar o rela-
tório feito pelas empresas.

O principal objetivo do projeto é
acabar ou, pelo menos, reduzir o
pó que vai para a Grande Vitória.
“Queremos diminuir o nível dos
impactos que a poluição causa na
saúde e na qualidade de vida dos
c a p i xa b a s ”, acrescentou o secretá-
r i o.

ENTENDA MELHOR
R elatório
> O IEMA contratou uma empresa para
realizar uma análise técnica sobre a
redução da emissão de poluentes
vindos do Complexo de Tubarão.

> O RELATÓRIO começou a ser elabo-
rado em novembro de 2017, quando
foram iniciadas vistorias nas empre-
sas ArcelorMittal e Vale.

> O RELATÓRIO FINAL, com a proposta

D I V U LG AÇ ÃO

MOVIMENTAÇÃO de minério

do plano de meta de redução de
emissão de poluentes foi entregue
no dia 22 de maio, pela Companhia
Ambiental do Estado de São Paulo
(Ce t e s b) .
Problemas apontados
> ENTRE OS PROBLEMAS ap on ta do s,
foram verificadas poeiras fugitivas
(materiais que escapam de equipa-
mentos com problemas) no proces-
so industrial.

> EM UMA DAS VISTORIAS na Vale, por
exemplo, foi identificado “acúm ulo
de materiais no piso das áreas de
processamento e no entorno dos
equipamentos de processo, indican-
do que as contenções de projeção de
materiais estavam inadequadas à
o p e ra ç ã o”.

> EM OUTRA VISTORIA, na Arcelor-
Mittal, técnicos também aponta-
ram que algumas correias apre-
sentavam somente cobertura su-
perior e muitos pontos das cober-
turas estavam danificados, com
emissões fugitivas em todo o em-
preendimento.

M e ta s
> A CETESB AVALIOU a eficiência e a efi-
cácia das condições das instalações
das empresas, as medidas de contro-
le ambiental e os equipamentos de
controle atmosférico existentes.

> FORAM 191 METASpropostas no rela-
tório e 186 diretrizes, que focam em
ações para diminuir as emissões de
poluentes fugitivos, difusos (saindo
de pilhas de estocagem) ou por fa-
lhas nas wind fences (barreiras de
vento), por exemplo, e de chaminés
do Complexo de Tubarão.
As metas são divididas em:
> CURTO PRAZO: implementadas de

seis meses a um ano.

> MÉDIO PRAZO: implementadas de

um ano a dois anos.

> LONGO PRAZO: implementadas de

dois a cinco anos.
Va l e
CURTO PRAZO
> IMPL ANTAR sistema de lavador de
rodas na saída de todos os pátios pa-
ra evitar arraste de material para

áreas externas.

> INSTALAR ESTRUTURA para delimi-
tação física das pilhas, com identifi-
cação permanente dos materiais vi-
síveis para fiscalização (pátios de
armazenamento) .

> A ALTURA DAS PILHAS não deverául -
trapassar 2/3 da altura das wind fen-
ces (barreiras de vento). Esta altura
deverá ser sinalizada de forma visível
nos pátios de armazenamento.

> IMPLANTAR , operar e manter ade-
quadamente bandejamento, conten-
ção lateral e cobertura das correias
transportadoras de carvão, de forma
a não permitir emissões fugitivas pa-
ra a atmosfera e acúmulo de mate-
riais no solo e em equipamentos.

ONG diz que
relatório não
vai surtir efeito
para reduzir pó

O relatório feito pela Compa-
nhia Ambiental do Estado de São
Paulo (Cetesb) não aponta o efeito
prático das 191 metas estabeleci-
das para a Vale e ArcelorMittal
cumprirem para reduzir a polui-
ção na Grande Vitória. Essa é a
avaliação do presidente da ONG
Juntos SOS ES Ambiental, Erayl-
ton Moreschi.

“O relatório não mostra de
quanto para quanto as fontes
emissoras das empresas vão redu-
zir sua emissão de poluentes. Por-
tanto, é um relatório falho, uma
maneira de fazer diferente para
deixar tudo como está”, disse.

Sobre a assinatura do Termo de
Compromisso Ambiental (TCA),
ele acrescentou que as instituições
não foram consultadas para um
debate com os representantes.

“Nós, que sofremos diariamente
as consequências dessa poluição
toda, não fomos consultados e
nem seremos sobre os termos do
TCA. O governo do Estado e as
empresas vão firmar termos sem a
participação da sociedade”.

LEONE IGLESIAS - 25/04/2017

E R AY LTO N mostra pó preto

LEONE IGLESIAS - 27/10/2015

PÓ PRETO na
Grande Vitória
motivou a
busca por
soluções para
reduzir poluição

> ENCL AUSURAR todas as correias
transportadoras de materiais para
carregamento de navios, de forma a
não permitir emissões para a atmos-
fera (píeres).
A rc e l o r M i t ta l
CURTO PRAZO
> INSTALAR MARCADORES p er m a-
nentes da altura física máxima das
pilhas de materiais de forma visível
para fiscalização (pátios de armaze-
n a m e n t o) .

> A DEQUAR o sistema de umectação
nos pátios para evitar o arraste pela
ação do vento (pátios de armazena-
m e n t o) .

