24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

GASTO COM COMBUSTÍVEL

Atitudes para economizar no posto

A Tribuna lista 20 dicas
para gastar menos com
os veículos, em tempos
nos quais abastecer está
cada vez mais caro e os
reajustes são frequentes

BETO MORAIS/AT

Caio MirandaManter a manutenção em

dia, dirigir na marcha
adequada e abastecer em
postos confiáveis. Em época de
combustíveis cada vez mais caros
no País — e sendo reiteradamente
reajustados —, essas são atitudes
simples que fazem o veículo ser
até 30% mais econômico.

O funcionário público Sandro
Carvalho, 45, sabe bem o peso de
encher o tanque atualmente. Ele
diz que, para o custo ser menor,
costuma abastecer nos mesmos
lugares e respeita o tempo de cada
marcha, evitando “esticad as” no
motor, entre outras ações.

“São atitudes fáceis e que perce-
bo que ajudam a tornar meu carro
mais econômico. Com o preço ab-
surdo da gasolina, o mínimo de
economia já é alguma coisa. Se di-
rigindo corretamente o gasto já é
alto, imagina se não tiver esse cui-
dado”, afirmou Sandro.

Segundo o engenheiro Everton
Luiz Peroni Almeida, professor de
cursos da área automotiva do Senai
Vitória, reduzir o consumo de
combustível é questão de costume.
Para ele, os motoristas brasilei-
ros deveriam se preocupar mais
em dirigir corretamente e manter
o carro rodando em bom estado.

AS DICAS

EVERTON LUIZ com escâner automotivo, que permite obter informações sobre reparos no veículo. Ele destacou a importância da manutenção dos carros

“Infelizmente, 90% dos condu-
tores não leem o manual de uso e
manutenção, que traz informações
importantes sobre o modo correto
de dirigir o modelo, assim como os
produtos a serem utilizados pelo
mecânico. O manual é uma ferra-
menta excelente”.

Everton completou: “Ta m bé m

não somos acostumados a fazer
uma manutenção preventiva, só a
corretiva. Quebrou, conserta. O
ideal é fazer revisões periódicas,
de acordo com manual de uso do
veículo. Quanto melhor o funcio-
namento do carro, mais econômi-
co ele será”.

O engenheiro também destacou

outras dicas, como manter os
pneus calibrados, usar o ar-condi-
cionado com moderação, não tro-
car o óleo quando o motor tiver
quente e até mesmo evitar carre-
gar peso no porta-malas desneces-
s a r i a m e n t e.

“Ao adotar tais práticas, o moto-
rista vai perceber a economia de

combustível, o quanto não tinha
cuidado com o veículo e como di-
rigia de forma incorreta”, comple-
tou Everton.
Na tabela abaixo, a reportagem
de A Tribuna lista 20 dicas bási-
cas para pôr em prática no dia a dia
e auxiliar o veículo a ser mais eco-
n ô m i c o.

M A N U T E N ÇÃO
1 R evisão
> FAZE R revisões perió-
dicas ajuda a detectar a necessidade
de manutenções preventivas, man-
tendo o veículo em bom estado e
econômico.

> ATENÇÃO ESPECIAL para o estado
das velas, da injeção eletrônica e do
motor em geral.
2 Oficinas confiáveis
> PROCURARsempre oficinas mecâni-
cas credenciadas no Sindicato da In-
dústria de Reparação de Veículos e
Acessórios do Estado do Espírito
Santo (Sindirepa-ES).

> L E M B R E-S E : o barato pode sair muito
caro e economia em uma oficina não
credenciada pode representar pre-
juízos no desempenho do veículo.
3 Troca de óleo
> EVITE conferir o nível do óleo com o
motor quente. O nível pode estar
abaixo do ideal (pois está rodando
dentro do motor).

> SE COLOCAR mais óleo do que o ne-
cessário, o motor terá dificuldade de
queimar o excesso, prejudicando o
desempenho e economia do veículo.
4 Revisão nos freios
> HÁ SITUAÇÕES em que as pastilhas

de freio estão agarrando nas rodas.
Isso gera mais atrito e, consequente-
mente, maior dificuldade de vencer a
inércia (gastando mais combustível).
> POR ISSO, verificar a condição dos

freios também ajuda na economia.
5 F i l t ro
> O OXIGÊNIO é misturado com o com-
bustível e provoca as explosões que
fazem o motor funcionar. Ou seja: a
entrada de ar em bom estado é funda-
mental para o bom funcionamento.

> E N TÃO, é importante verificar se o fil-
tro de ar está sujo e substituí-lo, em
média, a cada 10 mil quilômetros ro-
dados —pode variar de acordo com o
tipo de uso.
6 C a l i b ra g e m
> M A NT E R os pneus cheios e com a
pressão correta faz o carro se “arras -
tar ” menos, gastando menos com-
bustível. O ideal é fazer a calibragem
de 7 a 15 dias – de preferência, com
os pneus frios.

D I R EÇÃO
7 Pegue leve no
a c e l e ra d o r
> AC E L E R AÇ Õ ES bruscas gastam mais
combustível. O correto é acelerar o
veículo progressivamente.

8 Freie menos
> NO LUGAR de pisar fundo no freio,
solte o acelerador com antecedência
e deixe que o motor se encarregue de
reduzir a velocidade do veículo e vá
freando aos poucos.
9 Freio motor
> USE o freio motor em descidas íngre-
mes. Descer na “bang uel a” — mar -
cha em ponto morto —não gera eco-
nomia nos carros atuais, além de ser
perigosa para o motorista.

> EM CASO de carros automáticos, se-
lecione uma marcha mais reduzida
do que o “d r i ve ” (ou D).
10 Evite “esticadas”
> DIRIJA , em média, em 2.500 rota-
ções por minuto (RPM) — pode va-
riar de acordo com o modelo do veí-
culo. Esticar as marchas de força aci-
ma desse nível de rotação é desne-
cessário e gasta mais combustível.

> O IDEAL é rodar nas quarta e quinta
marchas e, quando não for possível,
evitar ficar acelerando o carro.
11 Ajuda da tecnologia
> VÁRIOS MODELOS mais modernos
possuem um indicador do momento
mais econômico para a troca de mar-
cha. Com o costume, essa percep-
ção será automática.

12 Es t ra d a
> SE O VEÍCULO possui caixa de seis
marchas, a dica é usar a sexta nas ro-
dovias. O costume pode fazer com
que o motorista use até a quinta, dei-
xando de economizar combustível.
13 Não corra demais
> DIRIGIR em um ritmo um pouco mais
lento que o habitual, principalmente
nas vias com velocidades acima de
100 km/h, economiza combustível.
14 Usar o manual
> POUQUÍ SSIMOS motoristas leem o
manual de uso e manutenção do seu
veículo. Nele, consta o modo mais
adequado de condução do modelo
(gastando menos combus-
tível ).

A B AST EC I M E N TO
15 Qualidade do
posto
> P RE F I RA abastecer em postos con-
fiáveis e já conhecidos. Combustível
de má qualidade rende menos e dimi-
nui a vida útil do veículo.
16 Tipo de gasolina
> A GASOLINA COMUM é mais barata
que a aditivada, mas rende o mesmo
e a diferença está na limpeza do mo-

tor. Mas, hoje em dia, até a gasolina
comum traz um pouco de
a d i t i vo .

OUTROS
17 C o m p u ta d o r
de bordo
> CONFIGURE o computador para indi-
car o consumo imediato e/ou o con-
sumo médio de combustível. Assim,
você saberá se está dirigindo de for-
ma econômica ou não.
18 Ar-condicionado
> NA ESTRADA, prefira o ar-condicio-
nado ligado do que deixar as janelas
abertas. Os vidros fechados melho-
ram a aerodinâmica do veículo e,
consequentemente, o consumo cai.
19 Aproveite o clima
> PO RÉ M , em dias com temperaturas
mais amenas, dá para deixar o ar-
condicionado desligado e as janelas
com pequenas aberturas.
20 Por ta-malas
> QUANTO MAIS PESO o veículo carre-
ga, mais combustível vai consumir.
Por isso, evite levar objetos desne-
cessários no porta-malas.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.

