VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

PM reage a assalto e mata
bandido dentro de padaria

Daniel Moreira de
Oliveira tentou assaltar
comércio no bairro
Jockey de Itaparica, em
Vila Velha. Sargento de
folga viu e atirou 3 vezes

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiTiros, pânico e correria. A si-

tuação de violência foi vivi-
da por clientes e funcioná-
rios de uma padaria, no Jockey de
Itaparica, em Vila Velha, na manhã
de ontem, quando um ladrão ar-
mado invadiu o local para roubar.
Um sargento da PM, de folga, es-
tava no local, viu a cena, reagiu e
atirou no criminoso, que chegou a
ser socorrido, mas morreu. Daniel
Moreira de Oliveira, de 23 anos,
estava armado com uma subme-
tralhadora de fabricação caseira.

Segundo a Polícia Militar, a ten-
tativa de assalto ocorreu às 10 ho-
ras, na avenida Amazonas.

Testemunhas informaram que o
assaltante estava de bicicleta, pa-
rado em uma esquina, minutos an-
tes de entrar na padaria. Ele usava
um boné e entrou no estabeleci-
mento assim que uma radiopatru-
lha passou por ele.

“Eu estava atravessando a rua
para entrar na padaria e percebi
quando uma radiopatrulha da PM
passou. O ladrão olhou, esperou
que os policiais fossem embora,
depois abaixou o boné que estava
na cabeça dele e foi na direção da
porta da padaria”, afirmou uma
gestora de marketing, de 28 anos,
que pediu para não ter o nome re-
ve l a d o.

BONÉ DO SUSPEITO ficou caído na porta do estabelecimento. Local foi
fechado para perícia. A PM recolheu a submetralhadora usada pelo ladrão

Em seguida, o ladrão entrou na
padaria e sacou a submetralhado-
ra. Segundo testemunhas, ele en-
costou a arma na cintura da caixa,
anunciou o assalto e exigiu dinhei-
ro. Porém, na ocorrência da PM, o
bandido rendeu o gerente do local.
Na fila do caixa estavam cinco
clientes, incluindo o PM. Também
estavam na padaria outros quatro

FÁBIO NUNES/AT

B I C I C L E TA
usada pelo
ladrão foi
a p re e n d i d a
pela Polícia
Militar e
levada para
a 2ª Delegacia
Regional de
Vila Velha

clientes sentados em cadeiras e
seis funcionários trabalhando.

“O bandido falou: 'Perdeu' e
apontou a arma para a caixa, que
chegou a abrir a gaveta do dinhei-
ro. Nisso, o policial, que estava
atrás dele, sacou a arma e atirou
três vezes. Não percebi se o PM fa-
lou alguma coisa antes de atirar.
Nessa hora foi um desespero total,
os clientes e funcionários corre-
ram para se esconder”, relatou
uma funcionária da padaria, que
pediu para não ser identificada.

O assaltante foi atingido e socor-
rido por uma radiopatrulha da PM
para o Hospital Antônio Bezerra
de Faria, no mesmo município.

Segundo informações da Polícia
Militar, Daniel chegou à unidade
de saúde sem vida. A arma e a bici-
cleta usadas pelo ladrão foram
apreendidas pela polícia.

“A gente fica assustada com uma
situação dessas. Já teve assalto
aqui, mas faz tempo”, afirmou
uma funcionária da padaria.

D E P O I M E N TO
“Eu poderia estar
morta agora”
“Eu entrei logo atrás do assal-
tante e já estava um pouco des-
confiada dele. Eu vi quando ele
sacou a arma e apontou para a
operadora de caixa. O policial
estava na fila, um pouco atrás,
também sacou a arma dele e ati-
rou. Na hora foi um desespero
muito grande, todo mundo cor-
reu, tentando se esconder. Eu
entrei no pânico.

Me abaixei e fui engatinhando
para dentro da padaria. Se o po-
licial não tivesse reagido, eu po-
deria estar morta agora. Ou o
bandido poderia ter matado a
operadora de caixa. Eu nunca ti-
nha ouvido barulho de tiro antes,
estou bastante assustada.”

Gestora de marketing, 28 anos

Batida mata motorista e fere 12

Me c â n i c o
morre ao bater
de moto em
C a c h o e i ro

Um mecânico, de 19 anos,
morreu ao bater com sua moto
contra um Gol na rodovia do
Gavião, no bairro BNH, em Ca-
choeiro de Itapemirim, por vol-
ta das 21h30, de sexta-feira.

Maycon Almeida Botelho foi
socorrido com vida, mas mor-
reu na madrugada de ontem, na
Santa Casa de Misericórdia.

O impacto foi tão forte que a
frente do automóvel ficou des-
truída. Com a batida, segundo
testemunhas, o jovem, que tra-
balhava com conserto e troca de
molas no bairro Agostinho Si-
monato, em Cachoeiro, foi lan-
çado por cima do automóvel. Ele
foi socorrido pelos bombeiros.

A tia do rapaz, Marlene Go-
mes Botelho, explicou que
Maycon seguia até sua casa para
pegar dinheiro emprestado, pa-
ra abastecer a moto e levar a
mulher dele até o hospital, que
está grávida e passava mal.

“Como passou uns 40 minu-
tos e meu sobrinho não chegava
eu fiz o percurso até a casa dele
pensando que talvez estivesse
parado na estrada sem gasolina,
foi então que me deparei com
sua moto acidentada, mas ele já
havia sido socorrido”, disse.

Marlene ainda foi até a casa
da mulher de Maycon, deixou o
dinheiro para que o irmão dela a
levasse ao hospital, e foi à pro-
cura de notícias do sobrinho. No
hospital, ela descobriu que o ra-
paz teve lesão no crânio e mor-
reu às 3 horas de ontem.

“Eu era tia e mãe do rapaz,
pois cuido dele desde novo. O vi
crescer ”, disse a tia, enquanto
aguardava a liberação do corpo
do sobrinho no Serviço Médico
Legal (SML) de Cachoeiro de
It a p e m i r i m .

ALESSANDRO DE PAULA

M OTO ficou destruída na batida

Um acidente entre dois carros na
rodovia ES-490, que liga Cachoeiro
de Itapemirim a Marataízes, no litoral
Sul do Estado, matou uma pessoa e
deixou 12 passageiros feridos.

De acordo com a Polícia Militar, a
motorista Vânia Ferreira Silva Gon-
çalves dirigia um Gol e bateu de
frente contra um Fiat Doblò, na noi-
te de sexta-feira. A condutora de 55
anos morreu na hora.

O Corpo de Bombeiros esteve no

local e socorreu outras duas pes-
soas que estavam com Vânia. Já no
Doblò havia 10 passageiros, entre
eles um bebê de 5 meses.

As vítimas foram levadas para o
Hospital Evangélico de Itapemirim e
para a Santa Casa de Cachoeiro.

Entretanto, o estado de saúde
das vítimas não foi divulgado, até a
tarde de ontem. O corpo de Vânia
Ferreira foi levado para o Serviço
Médico Legal de Cachoeiro.

