VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

KADIDJA FERNANDES — 2 8 / 05 / 2 0 1 8

Gigante suíça
compra 4ª
maior rede de
postos do País

RIO DE JANEIRO

A suíça Glencore anunciou
ontem a compra de 78% das
ações da distribuidora de com-
bustíveis brasileira Ale, quarta
maior empresa do setor. O valor
do negócio não foi divulgado
pelas empresas.

É a primeira grande operação
envolvendo uma empresa es-
trangeira no mercado brasileiro
de distribuição desde o final dos
anos 1990, que marcou a chega-
da ao País de grupos como a ar-
gentina YPF (hoje Repsol) e a
italiana Agip.

Depois, o Brasil viu a saída de
algumas multinacionais, como
as duas citadas e a gigante mun-
dial Exxon, que operava no País
com a bandeira Esso.

Hoje, o mercado é controlado
por BR Distribuidora, a parceria
Shell/Cosan e Ultra, que opera
com a marca Ipiranga.

A Glencore tem operações no
comércio internacional de
combustíveis e vê a rede da Ale
como oportunidade para trazer
produtos do exterior ao Brasil.
“O investimento proporcio-
nará à Glencore uma platafor-
ma sólida para aproveitar as sig-
nificativas oportunidades de
crescimento no setor, sendo que
a maior parte do aumento da
demanda deverá ser suprido
por importações”, disse a em-
presa em nota.

A Ale chegou a receber, em
2016, uma proposta de R$ 2,17
bilhões (R$ 8,37 bilhões) do
grupo Ultra, dono da marca Ipi-
ranga, mas o negócio foi vetado
pelo Conselho Administrativo
de Defesa Econômica (Cade).

Com uma rede de cerca de
1.500 postos, a Ale foi responsá-
vel em 2017 por 4,3% das ven-
das de combustíveis no País, se-
gundo a Agência Nacional do
Petróleo (ANP), Gás e Biocom-
b u st í ve i s ) .

“O investimento da Glencore
fortalecerá a Ale, proporcionan-
do uma plataforma para maior
participação no mercado e
oportunidade para a empresa
melhorar ”, completou.

O atual controlador da Ale,
Marcelo Alecrim, manterá 22%
da empresa. Alecrim era pro-
prietário da distribuidora poti-
guar Sat, que se fundiu em 2006
com a mineira Ale.

Ec o n o m i a

GASTO COM COMBUSTÍVEL

Eleição deve fazer
preço subir mais
A atual política de preços da

de manutenção de preços finais
e l eva d o s ”;

Petrobras, em vigor desde
julho do ano passado, é ela-
borada com base na variação da
cotação do barril de petróleo no
mundo e a variação do dólar.

Nesse segundo quesito, afirma o
economista Marcelo Loyola Fraga,
até mesmo a eleição presidencial
deste ano pode influenciar – nega -
tivamente – em mais aumentos da
gasolina e do diesel.

“A cotação do barril depende de
fatores internacionais e, neste mo-
mento, há uma estabilização. Já o
dólar depende, inclusive, de fato-
res internos, como a eleição presi-
dencial, a mais conturbada das úl-
timas décadas, que pode elevar o
dólar próximo a R$ 4,50, fazendo o
combustível subir ainda mais até o
final do ano”, explicou.

Embora ressalte que é a melhor
forma de manter a confiança dos
investidores e a saúde da empresa,
o economista diz que, na prática, a
política é insustentável, pois os re-
correntes reajustes trazem intran-
quilidade aos consumidores.

“Seria como reajustar o preço do
pão francês nas padarias também
pelo dólar, já que boa parte do tri-
go consumido no Brasil é importa-
do e cotado em dólar. Com varia-
ções diárias de preços, temos a
sensação de que voltamos ao pe-
ríodo de hiperinflação”.

O economista Antônio Marcus
Machado acredita que os preços
continuarão subindo.

“Devido às fortes turbulências
nos cenários internacional e do-
méstico, há uma forte tendência

Assim como Fraga, Machado
destaca que o etanol poderia ser a
melhor alternativa. Mas, segundo
ele, o combustível tem históricos
problemas com a estrutura de pro-
dução e oferta. “Ao longo do tem-
po, trouxeram desconfiança no
padrão de consumo de seus usuá-
rios”, ponderou.

Já o secretário-executivo do Sin-
dicato da Indústria de Produtos
Químicos do Espirito Santo (Sindi-
químicos-ES), José Luciano Do-
mingos, afirmou que um preço
competitivo do etanol hidratado é
proibitivo no Estado, devido à alí-
quota do Imposto sobre Circulação
de Mercadorias e Serviços (ICMS),
um dos mais elevados do País.

“Estamos tentando provar ao
governo que vale a pena desonerar
essa carga tributária para favore-
cer esse combustível renovável, a
exemplo de São Paulo e Minas Ge-
ra i s ”, disse Domingos.

Por meio de nota, a Secretaria de
Estado da Fazenda (Sefaz) infor-
mou que, no momento, a alteração
da alíquota do ICMS do etanol não
está em avaliação.

“Devido à forte

política, há uma forte
tendência de
manutenção de preços

t u rb u l ê n c i a

finais elevados”

Antônio Marcus Machado, e c o n o m i s ta

Com o preço dos combustíveis
nas alturas, cresce a procura por
alternativas que tornem os veícu-
los mais econômicos. E uma delas
vem fazendo sucesso na internet.
Trata-se do “gerador de hidrogê-
nio”, que promete economia de até
40%, segundo grupos de discussão
e vídeos na rede.

O equipamento é baseado na
geração de oxigênio e hidrogê-
nio, por meio de eletrólise da
água. O gás resultante do proces-
so é injetado na entrada de ar da
câmara de combustão do motor
para servir como uma espécie de
aditivo na queima do combustí-
ve l .

Na internet, o que não falta são
entusiastas do sistema, que podem
ser encontrados a partir de R$ 600

OS NÚMEROS

40%é a economia de combustível
R$ 600

prometida pelo equipamento

é o preço mínimo encontrado na
internet

em sites de compra e venda.

No entanto, segundo o enge-
nheiro e professor Everton Luiz
Peroni Almeida, vários estudos
feitos no Brasil – inclusive no Esta-
do – não comprovaram que o hi-
drogênio traz economia.

“Se fosse verdade, por que o
equipamento já não chegava insta-
lado das montadoras? Isso já está
em estudo há anos e ainda não exis-
te a viabilidade para o uso do hidro-
gênio ou desse reator nos veículos
comuns”, disse Everton.

Ele recomendou o uso do kit de
Gás Natural Veicular (GNV) que,
embora exija um investimento
inicial relevante, rende mais que
a gasolina para veículos que ro-
dam, no mínimo, 50 quilômetros
por dia.

Em nota, o Departamento Na-
cional de Trânsito (Denatran)
afirmou que desconhece o refe-
rido reator de hidrogênio e que
não há regulamentação específi-
ca.

Já o Departamento Estadual
de Trânsito do Espírito Santo
(Detran-ES) informou, por nota,
que toda modificação de caracte-
rística de veículo, incluindo a al-
teração do combustível, deve ser
previamente autorizada pelo ór-
gão e homologada pelo Dena-
t ra n .

ABASTECIMENTO EM POSTO: pleito presidencial pode elevar o dólar

SAIBA MAIS

Variação cambial influencia

> COM A POLÍTICA de preços levando
em conta, basicamente, o preço do
petróleo no mercado global e a varia-
ção cambial do dólar, economistas
dizem que fatores internos, como a
eleição presidencial, podem fazer a
moeda norte-americana disparar,
aumentando ainda mais os preços

dos combustíveis.

> ELES AINDA criticam o modelo pro-
posto pela estatal, por conta dos rea-
justes constantes que trazem inse-
gurança aos consumidores e aos
proprietários de postos

Fo n t e : Especialistas consultados.

Descartada economia com uso de água

D I V U LG AÇ ÃO

KIT GERADOR de hidrogênio em carro: sem viabilidade, dizem especialistas

E N T E N DA

Não há comprovação

> NA INTERNET, são vários os defenso-
res do uso do “gerador de hidrogênio”,
quefazeletróliseda águaetornariao
carro até 40% mais econômico.

> ELET RÓLISE: decomposição de um
composto por meio de corrente elétrica.
> PORÉM,especialistas dizem que ain-
da não há comprovação dessa eco-
nomia gerada pelo hidrogênio.

> O DENATRAN informou que, caso o
produto altere o combustível ou a po-
tência do veículo, é sendo exigido o
Certificado de Segurança Veicular
(CSV) expedido por instituição téc-
nica licenciada pelo Denatran e acre-
ditada pelo Inmetro.

Fo n t e : Denatran e pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

POSTO DA REDE ALE: ve n d a

