VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Re g i o n a l

Estrada de Itaúnas vai
receber pavimentação

Serão asfaltados 20,6
quilômetros de rodovia,
que terá duas pistas
e acostamento.
Governo ainda vai
fazer duas ciclovias

A rodovia ES-010, que liga a

Vila de Itaúnas ao entronca-
mento da rodovia ES-421,
no município de Conceição da
Barra, vai ser pavimentada. A or-
dem de serviço foi assinada na ma-
nhã de ontem pelo governador
Paulo Hartung, na praça principal
da vila.

Segundo o governo do Estado,
serão asfaltados 20,6 quilômetros
de extensão da rodovia, que terá
duas pistas com 3,5 metros de lar-
gura e mais 1,5 metro de acosta-
mento. Na chegada a Itaúnas, o go-
verno planejou a construção de
uma ciclovia, com extensão de três
q u i l ô m e t ro s.

Outra ciclovia será construí-
da também próximo ao entron-
camento da ES-421, com cerca
de cinco quilômetros de exten-
s ã o.

“Vamos iniciar uma obra impac-

FABIO SEGANTTINI - 12/12/2011

ACESSO À VILA DE ITAÚNAS
vai receber novo asfalto.
Na assinatura do contrato, o
governador Hartung dançou forró

tante para Itaúnas, que é um polo
receptor de turismo importante
em nosso Estado e com projeção
nacional. Com esse investimento,
estamos fortalecendo e articulan-
do o setor de turismo. É uma obra
sonhada por muitos anos e que se
tornou uma intervenção conver-
gente com investimentos que su-
peram R$ 40 milhões”, afirmou

Ha r t u n g.

Além do governador, também
participaram da assinatura da or-
dem de serviço o diretor-geral do
Departamento de Estradas de Ro-
dagem (DER-ES), Enio Bergoli; o
secretário de Estado de Transpor-
tes e Obras Públicas (Setop), Paulo
Ruy Carnelli, além de autoridades
m u n i c i p a i s.

FO R R Ó

A Vila de Itaúnas é conhecida
como a capital nacional do forró, e
o ritmo não foi esquecido durante
a cerimônia.

O governador Paulo Hartung
não resistiu e ensaiou uns passos,
enquanto um casal dançava ao seu
lado. Ele também acompanhou
apresentação de capoeira.

Ressaca da
C a r re t e l l a
hoje em
Santa Teresa

Depois de um dia animado de
festividades na tradicional Carre-
tella del Vin, que aconteceu ontem
em Santa Teresa, hoje é dia de cur-
tir a ressaca da carretella, a partir
das 10 horas.

A saída é da Praça do Coqueiro
(Bar Elite) até o Jardim, passa pela
Travessa Padre Marcelino, Rua Je-
rônimo Vervloet e Praça Duque de
C a x i a s.

Ao meio-dia, grupos de dança
vão se apresentar e às 14 horas tem
show com Sidy & Giliarde. O
evento está previsto para terminar
às 18 horas.

A ressaca faz parte do encerra-
mento da XXVII Festa do Imi-
grante Italiano de Santa Teresa,
que desde o dia 16 oferece várias
atrações, como concurso de Garo-
ta Ítalo-Teresenses 2018, desfile
com carros alegóricos típicos, mú-
sica e distribuição gratuita de suco
de uva.

O objetivo da Carretella é pro-
mover a produção de vinho no mu-
nicípio, considerado o maior pro-
dutor do Estado.

A festa também é um resgate da
cultura italiana, onde moradores
mostram a forma como os imi-
grantes se vestiam na época, co-
mo comiam e trabalhavam. Car-
ros mostrando a polenta, o pão, o
macarrão e o jogo de mora são
a t ra ç õ e s.

