16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL/ES

Mo t o c i c l i s ta
é morto ao sair
de barbearia,
em Cariacica

Um motociclista, de 28 anos,
foi morto com tiros na cabeça
na tarde de ontem, no bairro
São Geraldo, em Cariacica, de-
pois de sair de uma barbearia.

Segundo a polícia, o crime
aconteceu às 11h43, na barbea-
ria localizada atrás de uma resi-
dência na rua Hugo Viola.

Familiares do motociclista es-
tiveram no local e informaram
que ele se chamava Jean Carlos
Pereira Guimarães.

De acordo com os investiga-
dores do Departamento Espe-
cializado de Homicídios e Pro-
teção à Pessoa (DHPP), Jean foi
ao local cortar o cabelo e, ao dei-
xar o estabelecimento, foi sur-
preendido pelos criminosos,
que saíram de um carro e atira-
ram em sua direção, antes mes-
mo que ele subisse na moto.

A vítima já tinha colocado o
capacete quando foi atingida
por tiros na cabeça.

Familiares do motociclista fo-
ram ao local e informaram que
ele morava no bairro Rio Bran-
co. Os parentes disseram que
foram informados sobre o cri-
me por amigos.

Ainda de acordo com a famí-
lia da vítima, a moto, uma Ya-
maha Factor vermelha, perten-
cia ao rapaz assassinado.

I N V EST I G AÇÃO

O corpo do motociclista foi
encaminhado ao Departamento
Médico Legal (DML), em Vitó-
ria. O caso é investigado pela
Delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) de Cariacica.

LEONE OLIVEIRA

EQUIPE DA PERÍCIA: o c o r rê n c i a

Caminhada pede volta de
moradores na Piedade
Os moradores que ainda resta-
ram no alto do bairro Piedade, Vi-
tória, farão caminhada ecológica,
na manhã de hoje, com o objetivo
de levar de volta a população que
saiu do bairro após ameaças de
b a n d i d o s.

“Queremos mostrar para as pes-
soas que tudo está se normalizando e
chamar atenção da polícia para que a
base fique na parte alta”, disse Joce-
lino Júnior, um dos organizadores.

OS ACUSADOS Edson Duarte Dorneles, José Augusto Rodrigues Ladislau de Souza, Weverson Silva Cordeiro e Hudson da Silva Ferreira foram presos

Quadrilha é presa acusada
de torturar e ameaçar jovem

Bando foi preso após
vítima pedir socorro
em delegacia. Polícia
investiga se tiro que
atingiu hospital partiu
das armas da gangue

Leone OliveiraQuatro integrantes de uma

quadrilha foram presos por
policiais da Divisão de Re-
pressão aos Crimes Contra o Patri-
mônio (DRCCP), na tarde de sex-
ta-feira, no morro Santos Dumont,
em Vitória, após o pedido de socor-
ro de uma vítima dos bandidos.

Segundo a polícia, Edson Duarte
Dorneles, de 47 anos, José Augus-
to Rodrigues Ladislau de Souza,

GIRO RÁPIDO
Jovem é assassinado
com tiro, na Serra
Um jovem, identificado pela po-
lícia como William Fontes Pinto da
Silva, foi assassinado com um tiro
na boca, na madrugada de ontem,
no bairro Carapina Grande, na Ser-
ra. A vítima estava na rua Portugal,
quando um bandido de bicicleta se
aproximou dele e atirou.

Segundo a polícia, o crime acon-
teceu por volta da meia-noite. O
suspeito de ter cometido o crime
não foi localizado.

20 anos, Weverson Silva Cordeiro,
20 anos, e Hudson da Silva Ferrei-
ra, 29 anos, são suspeitos de tortu-
rar e ameaçar um jovem.

Segundo o chefe da DRCCP, de-
legado Fabiano Rosa, no início da
tarde policiais da delegacia ouvi-
ram diversos disparos de arma de
fogo, no morro Santos Dumont.

“Após alguns minutos, um jovem
entrou na delegacia, pediu socorro
e informou que teria sido vítima de
tortura e tentativa de homicídio”,

“A vítima resolveu

largar o tráfico, e
os suspeitos começaram
a torturá-la, com

pauladas e socos”

Fabiano Rosa, delegado

informou o delegado.

Rosa disse que o jovem relatou
aos policiais que foi para o morro
há cerca de uma semana, e os sus-
peitos o obrigaram a ficar como
olheiro do tráfico no local.

De acordo com a vítima, a qua-
drilha efetuou tiros na direção de-
le no momento em que conseguiu
fugir do morro.

“A vítima resolveu largar o tráfi-
co, e os suspeitos começaram a
torturá-la. Ele disse que os suspei-
tos estavam dando pauladas e so-
cos nele”, informou o delegado.

Diante dos fatos, os policiais da
divisão realizaram diligências no
morro e conseguiram identificar e
prender os quatro suspeitos, que
foram reconhecidos pela vítima.

H O S P I TA L

Ainda segundo o delegado, o ho-

rário em que os tiros foram dispa-
rados bate com o momento em
que um pintor foi atingido por
uma bala perdida dentro do Hos-
pital das Clínicas.

“O horário dos disparos contra o
rapaz coincide com o horário em
que a vítima foi atingida por bala
p e rd i d a ”, disse o delegado.

O pintor, vítima de bala perdida,
foi ouvido e a polícia investiga se o
tiro foi feito pela quadrilha.

Durante as buscas, os policiais
também apreenderam diversos rá-
dios de comunicação.

Os quatro suspeitos foram au-
tuados por tortura, tentativa de
homicídio e associação ao tráfico,
e encaminhados para o presídio.

O jovem torturado apresentava
várias lesões e foi encaminhado
para fazer exame no Departamen-
to Médico Legal (DML).

Carro bate em poste, capota e pega
fogo na avenida Norte-Sul
Um carro pegou fogo, depois que o motorista bateu
num poste e capotou na avenida Norte-Sul, em Jardim
Camburi, Vitória, por volta das 16 horas de ontem.

O comerciante Lincon Rocha, de 45 anos, foi um dos
primeiros a passar pelo local do acidente. “Subiu uma la-
bareda de fogo. Minha mulher ligou para o Corpo de
Bombeiros ”, disse ele.

Dois jovens não identificados, que estavam no carro,
foram socorridos. Segundo a PM, há suspeita de que o
carro estaria em alta velocidade.

W H ATSA P P

CARRO em chamas fechou avenida na tarde de ontem

