14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018

Re g i o n a l

TRADIÇÃO EM FAMÍLIAMarli, a única seleira do Brasil

Ela aprendeu com
o marido a fazer o
acessório de montaria
e hoje vende para
várias cidades do
País e até do exterior

Wilton Júnior

“Meus clientes

falam que a
mulher tem mais
capricho, é mais

Marli Giovanelli da Silva, seleira

LINHARESA seleira Marli Giovanelli da

Silva, de 54 anos, moradora
do centro de Linhares, no
Norte do Estado, é a única mulher
do País que atua profissionalmen-
te na fabricação artesanal de selas,
tipo de acessó-
rio que é desti-
nado a monta-
rias para equi-
n o s.

Nascida na re-
gião de Japira,
no interior do
município, Mar-
li está há 12 anos
na atividade e
começou por incentivo do marido,
Beto Seleiro, que já morreu.

c u i d a d o sa ”

A viúva conta que se sente or-
gulhosa por ser a primeira mu-
lher a trabalhar numa profissão
basicamente executada por ho-
mens – e que está praticamente
em extinção.

Pesquisas feitas pela reportagem
apuraram que não há outra mu-
lher profissional no setor de sela-
ria em todo o País, sendo o Rio

Grande do Sul um dos destaques
nessa área, mas que também não
conta com uma profissional
atuando como fabricante de selas.
“Trata-se de um trabalho total-
mente artesanal. Sou a única mu-
lher a ganhar a vida e cuidar da fa-
mília com essa profissão. Meus
clientes falam que a mulher tem
mais capricho, é mais cuidadosa.
É por isso que tem muita gente
que só compra comigo”, explicou
a seleira.

As selas produzidas por Marli
Giovanelli são vendidas em Linha-
res, Vitória, Aracruz, Rio Bananal,
Sooretama, Vila Valério, Jaguaré,
Colatina, São Mateus e Governa-
dor Lindenberg.

Fora do Esta-
do, o acessório
ganhou a admi-
ração de com-
pradores de Ba-
hia, Rio de Ja-
neiro, Rondônia
e Acre, além de
ser vendido até
para clientes de
Portugal, Espa-
nha e Estados Unidos. Em Linha-
res, há apenas outros quatro pro-
fissionais do setor.

A artesã conta que começou
apenas com a parte de costura na
selaria do marido, mas logo foi
pegando gosto e executando to-
das as tarefas, até fabricar uma
sela sozinha.

Sua maior dificuldade foi a de
formar por completo o acessório,
colocar as peças corretamente no

FOTOS: WILTON JÚNIOR

MARLI GIOVANELLI mostra uma sela fabricada por ela: processo de confecção é totalmente artesanal

lugar, como capa, coxim, para-la-
mas, estribo e barrigueira.

“Deus coloca cada coisa na vida
da gente, que não esperamos! Eu
não sabia o que era uma sela e nem
sonhava em mexer com isso, pois
trabalhava na roça. Mudei para a

cidade e comecei a trabalhar com
meu marido. Ele precisava de al-
guém para ajudar e nada melhor
do que o casal para trabalhar junto,
mas ele faleceu e dei continuidade
ao negócio”, declarou Marli Gio-
va n e l l i .

Pro f i ss ã o
inusitada foi
a p re n d i d a
com o marido

Filho segue o dom
profissional dos pais

“Os jovens de hoje acham que
esta profissão é vergonhosa, por
isso não querem aprender. Termi-
nei o ensino médio e abri mão de
fazer uma faculdade para traba-
lhar como seleiro e tenho orgulho
disso, pois tenho amigos com cur-
so superior que trabalham na roça
ou estão desempregados”.

A afirmação é do jovem Tiago
Giovanelli da Silva, de 19 anos, fi-
lho de Marli Giovanelli e enteado
de Beto Seleiro. Ele diz que deci-
diu ficar na profissão porque
quando tinha 8 anos de idade o
padrasto começou a incentivá-lo
a aprender o ofício da selaria.

“Ele me dava pequenos serviços

para fazer, como cortar couro, cos-
turar umas peças pequenas, assim
eu fui aprendendo. Meu pai (o pa-
drasto) me deixou como herança
esse trabalho, que me dá uma boa
renda, compatível com o meu pa-
drão de vida. E ainda posso atuar
como autônomo, pois não há nada
melhor do que trabalhar por conta
p ró p r i a ”, destacou Tiago.

Além de fabricar selas, o rapaz
ainda faz produtos personalizados,
como cintos, capas para garrafas
térmicas e telefones celulares, bai-
nhas para facas, facões e canivetes,
utilizando o couro como matéria-
prima. Os serviços de Tiago Giova-
nelli são feitos sob encomenda.

TIAGO faz
p ro d u t o s
personalizados,
como cintos,
capas para
ga r ra f a s
térmicas e
aparelhos de
telefone celular,
bainhas para
facas, facões
e canivetes

AC ESS Ó R I O S
para montaria
como chapéus,
botas, cintos e
malharias são
itens fabricados
por Marli e sua
família

Preços chegam a R$ 1.200

Desde que começou a atuar no
ramo, há 12 anos, uma média de
500 selas já foram fabricadas arte-
sanalmente e vendidas pela seleira
Marli Giovanelli da Silva.

Os preços das selas variam de R$
800 a R$ 1.200. Marli Giovanelli
também produz outros acessórios,
como cabeçada (peça que vai na
cabeça do animal), rédea (para se-
gurar e direcionar), freio (vai den-
tro da boca do equino), além de
couro de bode e mantas (que ficam
entre a sela e o pelo do animal).

Em média, esses produtos cus-

tam entre R$ 30 e R$ 150.

Toda a produção é feita em um
espaço de aproximadamente 50
metros quadrados que fica em
frente ao imóvel onde reside com a
família, na avenida Governador
Carlos Lindenberg, próximo à ro-

doviária da cidade.

Na loja também são vendidos
chapéus, botas, cintos, malharias
e bonés, entre outros produtos
voltados para o segmento da
montaria.

SAIBA MAIS
Tipos de selas
> AUSTRALIANA: destinada à raça
Ma n ga l a rga

> QUARTO DE MILHA: sela profissional
para provas de rodeio, como laço,
tambor e baliza

> CABEÇA OU BAIANA: sela para os va-

queiros que trabalham no campo
> MOCHA: destinada às vaquejadas
> CUTIANO: para vaqueiros que atuam

em regiões de pântanos

Marli Giovanelli conta que
aprendeu a profissão com o mari-
do Beto Seleiro, que morreu há no-
ve anos, e foi um dos mais famosos
profissionais do setor em todo o
E st a d o.

“Lamentavelmente, ele faleceu
muito jovem, com apenas 43 anos,
vítima de um câncer. Dessa forma,
tomei a decisão de enfrentar as di-
ficuldades, mantendo a selaria em
nome do Beto, que era muito que-
rido e excelente profissional. O
trabalho dele era 100%”, relembra
Ma r l i .

Ela conta que Humberto da Sil-
va Soares, o Beto Seleiro, veio de
uma família que tradicionalmente
atuava no ramo de selaria. “O pai, a
mãe e o irmão dele trabalhavam na
fabricação artesanal de selas.
Eram todos de Nanuque (MG),
mas o Beto veio morar ainda jo-
vem em Linhares e fez fama na
p ro f i s s ã o ”, explicou.

Marli disse que, no início, ela
apenas observava o trabalho do
marido e costurava para a selaria.
“Ele formava as peças e eu costu-
rava e aprendia. Levei uns oito me-
ses para fazer todo o serviço sozi-
nha, ou seja, desde cortar as peças,
até chegar ao produto final. Para
cortar temos os moldes. É igual
cortar e costurar roupa. O mais di-
fícil é fazer o acabamento da pe-
ça”, acrescentou a seleira.

Além de Marli Giovanelli, a ofi-
cina conta ainda com um auxiliar
de serviços e o filho, Tiago Giova-
nelli da Silva, de 19 anos, que aju-
dam na fabricação e também no
conserto de selas já usadas.

