26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

Decisão sobre
bagagem só
em 2022

D I V U LG AÇ ÃO

Segundo Anac, impacto
da cobrança pelo
despacho de malas nos
preços das passagens
será conhecido apenas
daqui a quatro anos

RIOO consumidor brasileiro só

saberá em 2022 o impacto
da cobrança pelo despacho
de bagagens nos preços das passa-
gens aéreas. Embora a medida te-
nha sido implementada há quase
um ano com a promessa de bara-
tear os voos, a Agência Nacional de
Aviação Civil (Anac) informou on-
tem que isso só poderá ser com-
provado daqui a quatro anos — ou
seja, na próxima Copa, no Qatar.

Segundo a agência, é cedo para
fazer qualquer avaliação. “É preci-
so aguardar o mercado se adaptar
ao novo ambiente regulatório”,
disse o gerente de Acompanha-
mento de Mercado da Anac, Cris-
tian Reis.

O superintendente de Acompa-
nhamento de Serviços Aéreos da
Anac, Ricardo Catanant, defende a
posição da agência e diz que o ór-
gão nunca prometeu que o preço
da passagem cairia com a nova re-
gra. Segundo ele, a desregulamen-
tação da franquia de bagagem era

importante para ampliar a concor-
rência no setor. E que seriam ne-
cessários cinco anos, a partir da
entrada em vigor da resolução, pa-
ra mensurar o impacto.

A cobrança para o despacho de
bagagem foi permitida por regra da
Anac aprovada em dezembro de
2016, mas liminar adiou a entrada
em vigor para 1º de junho de 2017.
Pela norma anterior, as compa-
nhias aéreas eram obrigadas a
transportar, sem cobrança adicio-
nal, uma bagagem despachada de
até 23 quilos para voos nacionais e
duas de até 32 quilos em rotas in-
ternacionais. Além disso, o passa-
geiro podia levar na cabine uma
mala de até 5 quilos. Agora, é per-
mitido transportar bagagem de
mão até 10 quilos. Acima desse pe-
so, só despachando.

A demanda por viagens aéreas
cresceu 3,4% no primeiro trimes-
tre. As quatro principais empresas
(Gol, Latam, Azul e Avianca) regis-
traram lucro líquido somado de
R$ 369,2 milhões no período, alta
de 3,7% na comparação anual.

A receita com venda de passa-
gens representou 86,9% da arreca-
dação das empresas, seguida por
carga e mala postal (4,8%). Já a re-
ceita com a cobrança de bagagem
despachada representou 1,6%. No
primeiro trimestre do ano passa-
do, antes de a cobrança entrar em
vigor, essa receita respondeu por
0,7% da arrecadação.

Palestra de graça para
fazer currículo ideal

D I V U LG AÇ ÃO

Um currículo bem elaborado faz
a diferença na hora de buscar uma
vaga de emprego.

Esse é um dos aspectos a ser
abordado por Kamilla Matos —
administradora, pós-graduada
em Gestão de RH e coach com
atuação na área de carreira — du -
rante a palestra Elaboração de
Currículo e Gestão de Carreira,
que será oferecida gratuitamente
no auditório da Faculdade Multi-
vix Serra.

A palestra será realizada no pró-
ximo dia 12, às 19 horas, e as vagas
são limitadas.

KAMILL A
M ATO S
vai ajudar
c a n d i d at o s
na conquista
de vagas

As inscrições são gratuitas e po-
dem ser feitas pela internet, no en-
dereço eletrônico http://bit.ly/pa-
l e st ra C u r r í c u l o e C a r re i ra .

B AG AG E M : receita com cobrança da mala representou 1,6% no 1º trimestre deste ano, contra 0,7% no ano passado

Dólar fez preço subir, alega a Anac

A Anac informou que, no pri-
meiro trimestre deste ano, as pas-
sagens nacionais ficaram 7,9%
mais caras, em relação ao mesmo
período do ano passado. O tíquete
médio ficou em R$ 361,03. Pesou a
alta do câmbio, de 3,2%, e do preço
do querosene de aviação, de 18,5%.
O combustível, segundo a agência,
responde por 31,4% dos custos do
setor aéreo.

Segundo o gerente de acompa-
nhamento de mercado da Anac,
Cristian Reis, a alta do preço foi

provocada pelo aumento da de-
manda por passagens, valorização
do dólar frente ao real e alta no
preço do querosene. Os dados da
Anac apontam que a compra de
passagens cresceu 3,4% além do
primeiro trimestre de 2017.

Os técnicos da Anac, no entanto,
afirmam ainda não ser possível di-
mensionar o impacto da mudança
nas regras de transporte de baga-
gens sobre o preço das tarifas.

De acordo com o superinten-
dente de Acompanhamento de

Serviços Aéreos da Anac, Ricardo
Catanant, a resposta à auditoria do
Tribunal de Contas da União será
exatamente esta: uma avaliação
exata dos efeitos da medida pode
ter de esperar até 2022 ou, na me-
lhor das hipóteses, 2021.

“Se houve afirmações de que os
preços cairiam, foi dentro de um
contexto da maior concorrência e
t ra n s p a rê n c i a ”, disse Catanant, pa-
ra quem a venda de passagens com
a franquia de bagagem já incluída
no preço constituía venda casada.

Alemães e indianos
criam gigante do aço
A alemã Thyssenkrupp e a in-
diana Tata Steel firmaram ontem
um acordo para criar uma nova
empresa que vai gerenciar as
operações de aço na Europa.

Sob o acordo, cada compa-
nhia irá manter uma fatia de
50% da joint venture, que terá
sede na Holanda e se chamará
Tata Steel B.V.

A fusão, caso aprovada pelas
agências reguladoras, irá criar a
segunda maior companhia de
aço da Europa depois da Arcelor-
Mittal, que é baseada em Luxem-
burgo. Ela irá empregar cerca de
48 mil trabalhadores na Alema-
nha, Reino Unido e Holanda.

BRF faz mudança para
arrecadar R$ 5 bilhões

SÃO PAULO

A BRF, dona da Sadia e da Perdi-
gão, anunciou uma reestruturação
operacional e financeira, e espera
arrecadar até R$ 5 bilhões, no 2º
semestre, principalmente com a
venda de ativos e desinvestimento.
O plano da companhia inclui a
venda de unidades operacionais na
Europa, Tailândia e Argentina,
mas não exclui a exportação para
estes mercados. Também serão
vendidos ativos imobiliários e não
operacionais, como áreas de reflo-
restamento, além de participações
minoritárias em empresas. O plano
não prevê emissão de novas ações.
“Não estamos modificando a es-
tratégia da operação internacio-
nal. O que fizemos foi estabelecer
prioridades de curto prazo para
reduzir a alavancagem da empre-
sa, que é elevada. O que estamos
fazendo é uma freada de arruma-
ção, olhando para o que absoluta-
mente é fundamental para reduzir
a estrutura de capital da empresa”,
disse o presidente da BRF, Pedro
Parente, observando que a empre-
sa vai focar seus esforços nas ope-

rações em Brasil, Ásia e mercados
m u ç u l m a n o s.

Os recursos obtidos, segundo o
diretor de relações com investido-
res, Eduardo Takeiti, serão usados
para reduzir dívida.

A meta é diminuir a alavanca-
gem (relação entre a dívida líquida
e a geração de caixa) para 4,35 ve-
zes no fim do ano, e abaixo de três
vezes em dezembro de 2019.

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO CONTEÚDO — 1 9 / 05 / 2 0 1 6

PARENTE: medidas de curto prazo

