Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

PESQUISA PIO XII

Fazer o que se gosta é prioridade
Nem sempre o dinheiro fala

R E A L I Z AÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS
Como voltar a
gostar do trabalho
1 ENTENDER QUE FELICIDADE não é

um estado constante e, a partir dis-
so, aproveitar os momentos ruins co-
mo aprendizado.

2 ENCONTRAR um local que permi-

ta realizar algo que goste e com
remuneração justa. Se preocupar
mais com o legado que com valores.

3 NÃO TER MEDO de falar não, sen-

do sábio para não assumir com-
promissos ou responsabilidades que
não consegue cumprir. Porém, se per-
mitindo encarar novos desafios.

4 EVITAR ESTAR conectado com

pessoas negativas e que recla-
mam de tudo. Geralmente, há um efei-
to contagioso e boas oportunidades
podem ser perdidas num cenário ne-
buloso no trabalho.

5 TER OBJETIVOS CLAROS. Ao defi-

nir objetivos, sua atenção estará
direcionada para pontos que podem
lhe favorecer profissionalmente.

Trocou o Direito pelo “coffee break”

Formada no curso de Direito pela
Universidade Federal do Espírito
Santo no ano passado, Fernanda
Moça, 27, chegou a trabalhar no
Ministério Público Federal (MPF) e
em um escritório de advocacia.

Porém, com a crise econômica

pegando em cheio sua família, aliada
ao fato de não se sentir realizada com
o curso de Direito, ela fundou, há três
anos e contando com a ajuda de sua
mãe, o “Café da Moça”, empresa que
faz coffee breaks corporativos.

Hoje atuando sozinha, Fernanda

conta que se sente realizada profis-
sionalmente. “Trabalho com o que
gosto, ajudo as pessoas a realizarem
bons eventos, economizando tempo.
Realmente adoro a dinâmica de pro-
jetos que vêm atrelados ao trabalho
com eventos”.

sadas em achar um equilíbrio que
permita qualidade de vida, opor-
tunidades de crescimento, reco-
nhecimento e remuneração justa”,
disse o especialista em Recursos
Hu m a n o s.

Para o coordenador da pesquisa,
Robson Carlos de Souza, os resul-

tados mostram claramente que os
trabalhadores da Grande Vitória
querem receber mais. Porém, sem
abdicar de um local de trabalho
em que se sintam confortáveis e
realizados profissionalmente.

Robson também disse que, em
outra pergunta, 66,19% dos entre-

vistados afirmaram que mudariam
de emprego se pudessem manter o
salário atual ou ganhar mais.

“A busca pela estabilidade eco-
nômica pode nos leva a querer ga-
nhar mais, acima da felicidade do
trabalho. Mas, essa troca nem
sempre é um bom negócio”.

Ter meta e investir em qualificação

Aliar ótima remuneração com
trabalhar com o que se gosta. Bom
ambiente de trabalho com quali-
dade. Afinal de contas, como atin-
gir o patamar de ser realizado pro-
fissionalmente?

Para especialistas em mercado
de trabalho e recursos humanos,
esse objetivo tão desejado é alcan-
çado quando o trabalhador preen-
che requisitos como saber em que
área quer atuar, ter metas claras e
investir em qualificação.

O consultor de RH e diretor da
Acroy Consultoria, Elias Gomes,
recomenda buscar sempre a atua-
lização com cursos de qualifica-
ção, além de buscar melhorar em
competências como comunicação,
criatividade e negociação.

Já o CEO da Heach Brasil, EUA
e América Latina, Elcio Paulo Tei-
xeira, disse que nem sempre dá
para ser feliz no trabalho em todos
os momentos. “Felicidade não é
um estado constante. Os momen-
tos de baixa são aprendizado e
oportunidade de crescimento”.

Elcio também destacou que é
importante saber dizer não, defi-
nir objetivos e direcionar a carrei-

ra para alcançá-los e evitar contato
com pessoas negativas, que sem-
pre reclamam de tudo, no ambien-
te de trabalho.

Para a psicóloga e sócia da De-
sign Gente Consultoria, Maria Ri-
ta Sales, o resultado financeiro é

importante, mas não é tudo.

“O mais importante é o legado, o
que nos torna identidades consti-
tuintes de uma história exitosa,
pessoas admiráveis. Isso vale mui-
to mais que qualquer soma de va-
l o re s ”, afirmou Maria Rita.

O QUE ELES DIZEM

é um estado

“Felicidade não
Elcio Paulo Teixeira, CEO da Heach “O mais importante

é o legado, o que
nos torna identidades
constituintes de uma

constante. Momentos de
baixa são oportunidades

história exitosa”

de crescimento”

Maria Rita Sales, psicóloga

Fo n t e : Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

FELICIDADE no trabalho: meta

ANÁLISE

Gisélia Freitas,
psicóloga, mestre em
Administração e
especialista em Pessoas
e Carreiras

“Gerir carreira é
saber fazer escolha”
“Sim, eu acredito em 'felizes
para sempre'. O problema está
na forma que procuramos a fe-
licidade. No mercado atual, exis-
te uma geração de jovens so-
nhadores e intolerantes a frus-
trações, que colocam a respon-
sabilidade de sua satisfação no
trabalho nas mãos dos outros.

Gerir uma carreira de forma
madura é saber fazer escolhas,
enfrentar desafios e entender
que o sucesso está ligado a rea-
lizações pessoais, metas atingi-
das e concluídas.

Nossa cultura internaliza uma
narrativa de que 'trabalhar é
ruim'. Para quem cresceu com
esse modelo mental, mesmo que
encontre o melhor emprego do
mundo, estará sempre insatis-
feito. Temos sim de correr atrás
de nossos sonhos, mas de forma
consciente, realista.

Você não tem apenas que fa-
zer o que gosta, mas gostar do
que faz! Isso significa aprender a
gostar de algo que não estava
nos planos, mas que apareceu
como oportunidade, diante de
um mercado de trabalho tão
complexo e concorrido.

Quando aprendermos a mu-
dar a forma de ver o mundo, po-
de ter certeza: a felicidade no
trabalho aparecerá como um
passe de mágica!”.

mais alto nas relações de
trabalho, apontou pesquisa
realizada pela equipe da Faculda-
de Pio XII, em parceria com o jor-
nal A Tribuna.

Dos 630 entrevistados em Vitó-
ria, Vila Velha, Serra e Cariacica,
72,06% afirmaram que a felicidade
de se sentir útil fazendo o que se
gosta e recebendo o valor justo por
isso é mais importante em um em-
prego do que o valor do salário.

Para o consultor de RH e diretor
da Acroy Consultoria, Elias Go-
mes, fazer o que se gosta e receber
o valor justo — entendendo que o
justo pode não ser o maior, mas
também não ficará abaixo da mé-
dia do mercado — tende a ser um
objetivo sensato e viável nas aspi-
rações de qualquer profissional.

“Ninguém quer ter menos di-
nheiro no bolso, mas sabe que se
quiser dar foco a esse quesito, po-
derá pagar um preço alto se não ti-
ver também uma boa satisfação
e nvo l v i d a ”, ressaltou Elias.

Ele apontou que, muitas vezes, o
trabalhador tem a vontade de sair
da empresa por conta da baixa re-
muneração, quando na verdade
pode ser a falta de reconhecimen-
to que pouco o estimula.

O resultado, com a grande
maioria das pessoas optando por
trabalhar com o que gosta em
detrimento da quantia que rece-
be mensalmente, não surpreen-
deu a psicóloga e sócia da Design
Gente Consultoria, Maria Rita
Sa l e s.

“O fato é que mais pessoas bus-
cam o sentido de viver, sua impor-
tância no universo. E, por isso, o
salário vai para o segundo plano”.
O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina, Elcio Paulo Tei-
xeira, segue a mesma linha de pen-
samento de Maria Rita.

“As pessoas estão mais interes-

OS RESULTADOS
7 Você gostaria de mudar de empre-
l h o?
60%
Sim

go para ser mais feliz no traba-

40%
Não
8 O que é mais interessante em um

e m p re g o?

O salário
A felicidade de se sentir útil
fazendo o que se gosta e
recebendo o valor justo por isso

2 7, 9 4 %
7 2,06%

DADOS DA PESQUISA

NÚMERO TOTAL DE ENTREVIS-
TADOS: 630 (das cidades de Vi-
tória, Vila Velha, Serra e Cariaci-
ca).
MÉDIA DE IDADE DOS ENTRE-
V I STA D O S : 40 anos.

