28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

LUIZ FRANÇA JÚNIOR E M P R ES Á R I O

Curso até de madrugada para PM

As aulas, novidade do
Curso França Júnior,
serão das 22 às 6
horas, três vezes por
semana, totalizando
24 horas semanais

DAYANA SOUZA/AT

Fernando Bianchi

Imagina um curso preparatório

com aulas na madrugada, entre
as 22 e as 6 horas. Essa é a novi-
dade do  Curso França Júnior
(CFJ), especializado em concursos,
para as seleções da Polícia Militar e
dos Bombeiros do Espírito Santo.

“Com esse curso, o aluno conse-
guirá cumprir a carga horária do
curso da Polícia Militar em quatro
semanas. É uma modalidade vol-
tada aos candidatos que descan-
sam durante o dia, ou não têm
tempo de estudar”, disse o pro-
prietário e diretor do CFJ, Luiz
França Júnior, que está celebran-
do 20 anos de atividades, com 27
mil ex-alunos e mais de 10 mil
atuantes no mercado de trabalho.
Atualmente, o CFJ tem turmas
em Vitória, Vila Velha, Cariacica e
Guarapari, e vai iniciar aulas para
as seleções da PM e dos Bombeiros
do Estado também em Laranjeiras,
na Serra, nas próximas semanas.
A TRIBUNA – Como surgiu o
Curso França Júnior?

LUIZ FRANÇA JÚNIOR – Na
verdade, o curso começou por um
acaso. Eu havia encontrado uma
pessoa que morou na minha cidade
(Porciúncula-RJ) e tinha um cursi-
nho preparatório em Juiz de Fora
(MG).

Ela me disse que tinha vontade
de montar um cursinho em Vitória
e em Vila Velha, mas que não tinha
uma pessoa confiável para geren-
ciar esse curso.

Então, me propus, pois tinha ter-

semanas, no

“Em quatro

curso noturno, o aluno
consegue fazer toda
a carga horária para

a Polícia Militar”
Curiosidades

LUIZ FRANÇA JÚNIOR afirmou que este ano e o próximo são propícios para os concursos públicos

Tra j e t ó r i a Abertura de turmas extras para atender demanda

INÍCIO

D ESA F I O S

F U T U RO

Graduado em Direito e em
Administração, Luiz acei-

tou o desafio de montar
um curso preparatório.

Com a crise e a suspensão

dos concursos, o curso
apostou em disciplinas
comuns nas seleções.

minado o curso de Administração,
e acabado de me mudar para Vitó-
ria, pois minha mulher tinha vindo
para o Estado. Já era formado em
Direito e depois fiz Administração,
e topei o desafio.

Montei o curso com a primeira
unidade em Vila Velha, em uma
escola, e posteriormente em Vitó-
ria. O primeiro concurso que saiu
na ocasião foi o do Ibama, e mon-
tamos turmas.

Depois teve um concurso da Po-

lícia Rodoviária Federal, que trou-
xe um crescimento.

Dali, a gente começou a criar há-
bitos e a pensar grande, e as coisas
deram certo. Na época, havia mui-
tos cursinhos na Grande Vitória,
cerca de 15.
> Como foi enfrentar a falta
de concursos públicos nos últi-
mos anos?

Nesse período de crise, todos os
cursos passaram por tempos mui-
to difíceis, pois ficamos cerca de

Casamentos entre alunos do curso preparatório

S U P E R ST I ÇÃO

Tem a superstição de nunca tomar
os mesmos caminhos para casa ou
t ra b a l h o .

O Curso França Júnior
vai oferecer, a partir de

terça-feira, turmas em La-

ranjeiras, na Serra.

“Mesmo sem

concursos, os
cursos que tiveram
uma administração mais
consistente conseguiram

sobreviver ”

três anos sem ter concursos públi-
cos na área federal e, principal-
mente, na área estadual.

Nesse tempo, vários cursos fe-
charam as portas, e os que ficaram
remaram com muita dificuldade.
Aqueles que conseguiram sobrevi-
ver à crise, alcançaram a vitória,
pois foi muito difícil.

A procura dos alunos caiu 75%.
No período sem concursos, apos-
tamos nas disciplinas que sempre
caem em provas de seleções, como
Raciocínio Lógico e Informática,
para os alunos não ficarem para-
d o s.

Mesmo sem concursos, os cur-
sos que tiveram uma administra-
ção mais consistente conseguiram
s o b rev i ve r.
> A expectativa agora é de re-
tomada no ritmo de abertura de
va g a s ?

Este ano e o próximo são propí-
cios para os concursos. Temos o
edital da Polícia Militar e dos
Bombeiros do Estado, além da Po-

D I V E R SÃO

Um dos hobbies do empresário Luiz
França Júnior, nascido no Rio de Ja-
neiro, é passear de jet ski.

CASA M E N TO S

Luiz França Júnior lembrou que já
presenciou casamentos entre alunos
que se conheceram durante os cursos
do CFJ.

QUEM É
Luiz França Júnior
> IDADE: 47 anos.
> CIDADE NATAL: Porciúncula (RJ).
> ESTADO CIVIL: casado com Fernan-

da Pirovani de Campos França.

> FILHOS: Eduardo França, 5 anos.
> VIAGEM DOS SONHOS: Rússia e Ja-

pão, entre outras.

> TIME: Vasco da Gama.
> PRATO PREFERIDO: estrogonofe.
> RELIGIÃO: C at ó l i c o .

lícia Federal e da Polícia Civil, e
outros concursos como o da Se-
cretaria de Estado de Gestão e Re-
cursos Humanos e magistério, que
nos possibilitarão abrir turmas em
determinados municípios.
> Qual o diferencial do Curso
França Júnior?

Eu costumo dizer que o CFJ
sempre inova. O grande diferen-
cial é a qualidade dos profissionais
e professores que temos hoje, além
das inovações.

A maior prova da qualidade é
que estamos com seis turmas es-
gotadas para a Polícia Militar do
Estado, e abrindo outras três tur-
mas. Isso é o sucesso de um con-
junto, de trabalhar com profissio-
n a l i s m o.

A maioria dos nossos professo-
res não é de faculdade ou de curso
pré-vestibular e ensino médio.
Eles são professores especifica-
mente voltados para a área de con-
curso público.

São professores que têm a sensi-
bilidade e a percepção de saber o
que a banca tem o hábito de cobrar
na prova. Isso tudo faz parte de um
conjunto de sucesso.
> Qual o índice de aprovação
dos alunos?

Tomando por base o concurso
do Banestes, de mais de 400 alu-
nos, aprovamos 177. Isso significa
mais de 40% de aproveitamento
das nossas turmas.
> Em quais cidades o curso
tem unidades?

Temos unidades em Vitória, Vila
Velha, Cariacica, Guarapari, e es-
tamos abrindo, a partir de terça-
feira, turmas na Serra, em Laran-
jeiras. Lá, pretendemos, a partir do
concurso da PM e dos Bombeiros,
estender para outros concursos
f u t u ro s.
> Quais são as novidades pro-
g ra m a d a s ?

Teremos cursos noturnos, co-
nhecidos como corujão, que acon-
tecerão entre as 22 e as 6 horas. Is-
so é inovação no Estado.

São cursos voltados para o aluno
que tem uma tendência de ficar
acordado, porque descansa duran-
te o dia, ou que não tem tempo de
e st u d a r.

O curso será ofertado três vezes
por semana, com oito horas de au-
la a cada encontro, totalizando 24
horas semanais.

Nessa modalidade, em quatro
semanas o aluno consegue fazer
toda a carga horária do curso da
Polícia Militar. A previsão é fazer a
divulgação das turmas nesta se-
mana.

