Ci d a d e s

trabalham com estética, se-
ja facial ou corporal, têm
como maior objetivo doar autoes-
tima para os pacientes.

Eles zelam pela estética e saúde
dos pacientes, por meio de trata-
mentos que visam deixá-los livres
de doenças de pele.

Com suas dicas, eles fazem de
tudo para deixar a pele mais boni-
ta, vigorosa e rejuvenescida, em
todas as idades.

Os dermatologistas, por exem-
plo, além de tratar seus pacientes
diariamente, precisam cuidar da
sua própria pele, que acaba sendo
o cartão de visitas durante uma
consulta.

Para a dermatologista Giselly de
Crignis, de 38 anos, uma dica de
ouro é a higienização facial.

“O cuidado básico se inicia com
a limpeza diária da face com sabo-
nete adstringente e o uso de pro-
dutos para controle da oleosidade.
Eu uso também vitamina C, que
deixa a pele com ar mais natural, e
muito protetor solar com cor de
base, que protege da radiação”, ex-
plica Giselly.

A dermatologista diz que não

abre mão de rejuvenescer a pele.

P R E E N C H I M E N TO

“Acredito que, a partir dos 25
anos, a mulher pode ir atrás de
preenchimento com ácido para a
face, assim como usar toxinas bo-
tulínicas, que ajudam a suavizar
marcas e linhas de expressão”,
conta Giselly.

O segredo da beleza para a der-

RECEITA DA BOA FORMA

Pele saudável é cartão de visitas
Os profissionais da saúde que

KADIDJA FERNANDES/AT

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

FERNANDO RIBEIRO - 07/10/2016

LO R R AY N E : forma de ver o mundo

Es p e c i a l i s ta s
alertam sobre
loucuras pela
imagem ideal

A arte de criar uma imagem per-
sonalizada auxilia muito na estéti-
ca das pessoas que primam por se-
rem belas sem obrigatoriamente
se enquadrarem em um padrão de
beleza, segundo a especialista em
visagismo Maya Meneghelli.

“Os seres humanos fazem mui-
tas loucuras em prol da beleza, co-
mo uso de muitos procedimentos
estéticos. Mas, quando analisamos
as personalidades consideradas
mais belas, elas não se enquadram
em muitos padrões”, comenta.

Para Maya, o segredo do cuidado
no dia a dia está na beleza que não
possui um padrão específico.

“As mulheres podem usar ma-
quiagem, fazer um corte de cabelo
diferente e coloração, penteado,
trajes e outros recursos estéticos,
adequando a imagem para que
aquela pessoa se sinta autêntica e
possa se reconhecer de fato. A be-
leza que aflora é a mera conse-
quência, se torna personalidade”.
Segundo a consultora de ima-
gem e estilo Lorrayne Maia, o
maior segredo da beleza está asso-
ciado à imagem que deseja passar.

C R E D I B I L I DA D E

“A imagem que você quer passar
é bem importante, seja ela a profis-
são que for. O mais importante é
que a pessoa não pode mostrar
uma imagem de desleixo”, disse.

“Em profissões como médicos, é
necessário passar imagem de cre-
dibilidade, cuidado com o próxi-
mo, mostrar que aplica o que se fa-
la em consulta. Como os dermato-
logistas, que precisam ter uma pe-
le impecável”, complementa a
c o n s u l t o ra .

Para Lorrayne, a diferença está
no modo que a pessoa se enxerga
no mundo. “Quando estamos de-
primidos, temos que buscar levan-
tar o nosso astral com cuidados
básicos de saúde e estética. Escu-
tar um elogio faz toda a diferença.
A população deve se amar mais”,
orienta a consultora.

A maquiagem e a roupa também
têm seu papel importante na esté-
tica, segundo Lorrayne.

“O uso de maquiagem para o dia
a dia não deve ser pesada, mas de-
ve aparentar um visual saudável
na pessoa. Assim como a vesti-
menta deve demonstrar a sua per-
sonalidade. O segredo está em não
abrir mão de quem você realmente
é”, disse Lorrayne.

GISELLY DE CRIGNIS E CAROLINA BELO usam produtos faciais diariamente para proteger e rejuvenescer a pele

matologista Carolina Belo, de 36
anos, é pensar na prevenção do
rosto, durante a noite, em casa.

“Utilizo todos os dias ácido re-
novador celular, clareador de pele,
quando vejo que existe alguma
mancha. Todas as noites, também,
borrifo água termal e, logo depois,
uso cremes no rosto e no corpo,

após o banho, porque existem lo-
cais que a pele é mais seca, aumen-
tando as marcas de expressão”,
conta Carolina.

Procedimentos com antioxidan-
tes para estimular o colágeno no
rosto e hidratar o cabelo e unhas
são atitudes que complementam a
fórmula de beleza de Carolina.

“Uma vez por semana uso más-
cara reparadora no meu cabelo.
Devido ao uso de maquiagem e à
pele oleosa, também busco fazer
limpeza de pele no rosto. Uma di-
ca, com a entrada do inverno, é in-
vestir em peeling, para dar uma re-
novada na pele, deixando mais
macia e hidratada”, complementa.

ELES RECOMENDAM

“É NA ACADEMIA QUE ME SINTO BEM”

DURVAL PINHEIRO

E xe rc í c i o s
“Praticar exercícios é o
momento que eu tiro todo
o estresse do meu corpo.
Isso me faz sentir boni-
ta ”, conta a médica pós
graduada em Nutrologia,
Mariana Comério,

Para a médica de 29
anos, a alimentação tam-
bém é essencial.

“O alimento é o com-
bustível para deixar o
meu dia melhor, muito
mais leve. Juntando com
a academia, faz com que
eu me sinta bem fisica-
mente e mentalmente”.

Mais que estética
Para o médico membro da
Sociedade Brasileira de Nu-
trologia, Wesley Schunk, de
32 anos, a beleza está além
da estética.

“O segredo está em se
sentir bem. Faço consulta
semanal com coach, que me
torna uma pessoa melhor,
me sinto mais feliz e motiva-
do. Isso consequentemente,
se aplica no meu exterior”.
Segundo Wesley, o sono
também é primordial. “Te -
mos que ter um sono res-
taurador ”, destaca.

D I V U LG AÇ ÃO

“BUSCO SONO RESTAURADOR”

Pro c e d i m e n t o s
“Muitas pessoas não sabem, mas
tenho melasma, que são manchas es-
curas na pele, e consigo controlar com
produtos ”, explica a dermatologista
Alessandra de Melo, de 41 anos.

Para evitar o aparecimento da me-
lasma, a médica explica os procedi-
mentos. “Uso até três tipos de filtro so-
lar, faço laser para clarear a pele, e ul-
trassom microfocado para tratar e
prevenir a flacidez”.

D I V U LG AÇ ÃO

“SE CUIDE DIARIAMENTE”
Beber água
Uma dica muito importante para o
segredo da beleza, segundo Blima de
Rossi, de 29 anos, nutróloga e derma-
tologista, é a hidratação.

“Beber água o tempo inteiro é fun-
damental. Esse ato simples deixa a pe-
le menos ressecada, fazendo bem tan-
to para a saúde como para a beleza do
rosto. É bom ter uma alimentação re-
gular, com dieta de verduras e legu-
mes ”, aconselha.

D I V U LG AÇ ÃO

“USO 3 TIPOS DE PROTETOR”

Cuidado contínuo
A dermatologista Lívia Borges, de
35 anos, explica que o segredo é o
cuidado contínuo, principalmente
com a pele.

Segundo Lívia, a dica é não se
descuidar. “Se cuide, diariamente e
sempre! Muitas vezes acabamos
relaxando e perdendo a disciplina
c o n o s c o”, diz a especialista.

D I V U LG AÇ ÃO

“HIDRATAÇÃO COM MUITA ÁGUA”

