FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a
PESQUISA PIO XIIMaioria quer mudar de
emprego para ser mais feliz

Levantamento mostra
que na Grande Vitória
60% dos profissionais
trocariam de função
para se sentirem
realizados na carreira

DAYANA SOUZA/AT

REDUÇÃO DE JORNADA
Sonho de atuar
como consultora
Professora de Marketing há
mais de 10 anos, Cláudia Duar-
te, 45 anos, hoje só dá aulas a
distância para realizar um so-
nho. Junto com uma amiga,
criou, há um ano, a Dueto Or-
ganização e Estilo, empresa
especializada em organização
de closets e consultoria em
imagem e estilo, como a pres-
tada para a cliente Jaqueline
R ocha.

“Gosto muito de dar aulas,
mas foi uma grande satisfa-
ção migrar de área, para uma
com interação de forma dife-
rente com as pessoas”, desta-
cou a empresária.

Caio MirandaA busca pela felicidade pode

ocorrer por várias frentes:
na vida amorosa, nos laços
familiares e, porque não, na satis-
fação em trabalhar com aquilo que
se gosta. Para cumprir esse último
quesito, a maioria dos trabalhado-
res da Grande Vitória não hesitaria
em mudar de emprego.

De acordo com levantamento
realizado pelo Centro de Pesquisa
da Faculdade Pio XII, em parceria
com o jornal A Tribuna, 60% dos
entrevistados em Vitória, Vila Ve-
lha, Serra e Cariacica responde-
ram que trocariam a função atual
para ser mais feliz na vida profis-
sional.

A Serra foi a cidade com o maior
percentual de pessoas que pos-
suem a vontade de fazer essa mu-
dança — 75%. Já a capital Vitória
ficou com o menor índice, 47,74%.
Cariacica com 59,33% e Vila Velha
com 57,58%.

Segundo o CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina, Elcio Paulo
Teixeira, felicidade não é um esta-
do constante e, por isso, é impor-

tante entender que momentos di-
fíceis fazem parte do processo de
crescimento, e saber utilizar isso
como uma vantagem competitiva.
“No entanto, o que não pode
ocorrer é que os momentos tris-
tes predominem. Pois, com isso, a
estrutura pessoal e profissional
fica comprometida, podendo
causar danos a longo prazo.
Construir um ambiente 'ecologi-

camente correto' no ambiente de
trabalho deve ser uma meta”, ex-
plicou.

Já para o consultor de Recursos
Humanos e diretor da Acroy
Consultoria, Elias Gomes, a satis-
fação no trabalho faz com que a
motivação, o envolvimento e a
produtividade mantenham-se
em patamares elevados. “Com is-
so, encontrar satisfação deve ser

algo de relevância no dia a dia dos
p ro f i s s i o n a i s ”.

A psicóloga e sócia da Design
Gente Consultoria, Maria Rita Sa-
les, compartilha do mesmo pen-
samento de Elias. “Buscar bem-
estar e contentamento no traba-
lho é fundamental, pois o tempo
que dedicamos à profissão é signi-
ficativo e, quando não alinhamos
objetivos de vida à profissão,

exaurimos energia em projetos
que não nos levarão onde ansia-
mos chegar”.

As entrevistas foram realizadas
entre os dias 20 e 25 de junho e as
amostras foram proporcionais à
população economicamente ativa
e maior de 18 anos de cada municí-
pio, conforme dados fornecidos
pelo Instituto Brasileiro de Geo-
grafia e Estatística (IBGE).

No trabalho, 327 mil estão infelizes

Em uma das perguntas da pes-
quisa, 68,73% dos entrevistados
responderam que estão satisfeitos
com a profissão que exercem hoje.
Porém, 31,27% se declararam insa-
tisfeitas, taxa considerada alta por
especialistas em mercado de tra-
balho. Proporcionalmente, o per-
centual corresponde a 327 mil pes-
soas economicamente ativas na
Grande Vitória, segundo o IBGE.

O coordenador do Centro de
Pesquisa da Faculdade Pio XII,
Robson Carlos de Souza, destacou
que as duas principais justificati-
vas foram: “minha profissão não
paga o salário que eu gostaria de
receber ” e “minha profissão não é
qualificada, por isso gostaria de
me preparar para ter outra”.

“Isso mostra que as pessoas que-
rem receber mais e, ao mesmo tem-
po, estão percebendo a necessidade
de buscar capacitação”, analisou.

Para o CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina, Elcio Paulo
Teixeira, muitos estão infelizes pe-
la falta de visão da gestão, muito
embasada em resultados.

“Esquecem o papel das pessoas
nesse cenário. Com isso, vemos a

ANTONIO MOREIRA — 12/08/2016

ROBSON d i ss e
que as pessoas
estão buscando
c a p a c i ta ç ã o
p ro f i ss i o n a l

importância de investir em pro-
gramas que melhorem a satisfação
do colaborador no ambiente de
t ra b a l h o ”.

Já a psicóloga e sócia da Design
Gente Consultoria, Maria Rita Sa-
les, afirma que as pessoas são par-
camente orientadas sobre carreira,
estruturando suas escolhas tão so-
mente no valor do salário ou ainda
no poder que desfrutarão. “Tais fa-

tores nem sempre sustentam, ao
longo da trajetória, a realização”.

Para o diretor da Acroy Consul-
toria, Elias Gomes, diversos fato-
res podem influenciar na infelici-
dade no trabalho, como remune-
ração, liderança inadequada, área
em que está atuando e ambiente
pouco estimulante. “Algumas ve-
zes, o fator correto pode não ser
claramente identificado”.

OS RESULTADOS
1 Você está satisfeito com o salário

que ganha?
Sim
Nã o

4 5 , 24 %
5 4 ,76 %

que exerce hoje?

2 Está satisfeito com a profissão
68,73%
Sim

Minha profissão não é
qualificada, por isso
gostaria de me preparar
para ter outra

11,27%

4 Você gostaria de mudar de profis-

s ã o?

5 Se considera feliz com o trabalho

que faz atualmente?

5 4 ,76 %
4 5 , 24 %

7 9,52%
2 0, 4 8 %

Sim
Nã o

Sim
Nã o

manter o salário atual ou ganhar

6 Mudaria de emprego se pudesse
m a i s?
66,19%
Sim

31,27%
Não

3 Se a resposta da pergunta 2 for

não, qual o motivo para isso?
13,81%

Minha profissão não paga o
salário que eu gostaria de
receber
Não tenho afinidade com o
trabalho, não é o que eu
mais gosto de fazer

6,19%

33,81%
Não

