Reportagem Especial

DESEJOS DA JUVENTUDE

Menos tolerância
no relacionamento
A inda há quem procure o

to a ir atrás do que realmente que-
rem quando se deixam criar vín-
culos profundos”.

companheiro perfeito, dos
filmes da Disney. Para espe-
cialistas, a nova geração não insiste
nos relacionamentos. Ao primeiro
problema, desistem da relação.

A psicóloga Lourdes Landeiro
explicou que ainda está incutido
na cultura a idealização do prínci-
pe encantado.

“Mas acredito que os jovens es-
tão mais atentos a isso, tenho nota-
do uma melhora e uma procura
por pessoas mais 'reais'. Eles co-
meçam a entender que a felicidade
de cada um é responsabilidade de
cada um. Há um tempo atrás era
muito forte a ideia de que o outro
vai me fazer feliz”, diz Lourdes.

Para a psicóloga e coach de alta
performance emocional, Caroline
Penteado, os jovens de hoje se de-
ram conta de que, em um nível su-
perficial, existem mais possibilida-
des, uma vez que há o fácil acesso
às pessoas nas redes sociais.

“Com isso, temos a falsa ideia de
que o vínculo (a construção do re-
lacionamento) também será assim
fácil e simples, e o que acontece é
que ao se deparar com a realidade
de um relacionamento, que preci-
sa ser cultivado dia a dia, o jovem
se desmotiva facilmente”.

Ela atribui essa desmotivação à
percepção de que os jovens estão
menos tolerantes à frustração pela
multiplicidade de possibilidades.
“Porém, eles possuem uma
enorme energia no que diz respei-

Para a diretora educacional do
Colégio Marista Arquidiocesano,
Marisa Ester Rosseto, os jovens
desistem de tudo facilmente, não
só do amor.

“Esta é uma característica deles,
pois é muito mais fácil desistir do
que enfrentar algum problema.
Eles terminam e começam mais
rápido os relacionamentos. Na di-
ficuldade, temos três caminhos:
negar, desistir de enfrentar ou en-
frentar para tentar solucionar. O
último dá mais trabalho, leva tem-
po, dói, mas o resultado será me-
lhor ”, garante Marisa Rosseto.

Para o coach de relacionamen-
tos Pablo Tuffano, hoje os jovens
buscam o companheiro ideal para
aquele momento.

“As relações são cada vez mais lí-
quidas. Uma tendência crescente
são as relações livres não-monogâ-
micas, onde acredita-se ser injusto
colocarmos todas as nossas expec-
tativas em uma única pessoa.”

“É muito mais fácil

desistir do que
enfrentar o problema.
Eles terminam e
começam mais rápido

os relacionamentos”

Marisa Rosseto, diretora educacional

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

ESTUDO E TRABALHO

ANTONIO MOREIRA/AT

De olho na carreira acadêmica

A bióloga Thaís Brenda Oliveira,
de 26 anos, não tem planos para
casar e ter filhos. Agora, ela deseja
focar nos estudos e no trabalho.

“Não quero ter filhos. Casar, tal-
vez, não tenho muito interesse, mas
pode acabar acontecendo. Quero

estudar, fazer mestrado e doutorado,
seguir carreira acadêmica”.

Quanto a um perfil de companhei-
ro, a bióloga declara: “Sei que nin-
guém é perfeito, mas busco mais
personalidade e valores do que qual-
quer outra coisa, com objetivos pare-

cidos com os meus”.

Para Thaís, é importante ter uma si-
tuação financeira estabilizada e ser
semelhante a ela. “Assim, é possível
dividir as contas. Mas hoje eu não
procuro ninguém. Quero focar em
mim, nos meus estudos e trabalho.”

D I V U LG AÇ ÃO

Procura causa frustração

P R OJ E TO S

D I V U LG AÇ ÃO

Nem casar nem ter filhos
O mestrando em Artes Reyan Perovano,
de 21 anos, afirmou que não deseja nem
casar nem ter filhos. Ele prefere hoje focar
em si mesmo e em seus projetos, como o
mestrado. “Se surgir uma pessoa bacana,
será bom. Mas prefiro que não surja hoje.
Prefiro focar em mim. Não significa que eu
não tenha futuramente um relacionamen-
to duradouro.”

Reyan contou que sua geração é dife-
rente da dos seus pais. “Eles queriam ter
algo fixo, como casa e trabalho. Não acho
que tudo é tão estável, quero aproveitar e
experimentar a vida. Prefiro viajar, ter ex-
periências a comprar casa”.

A procura pelo par perfeito pode
causar tristeza e até depressão, de-
vido à possibilidade de a pessoa se
decepcionar nessa busca.

Para a diretora educacional do
Colégio Marista Arquidiocesano,
Marisa Ester Rosseto, a frustração é
certa se o jovem buscar a perfeição.
“Vejo muito forte nesta geração
a busca pelo 'sucesso', pelo corpo
perfeito. Quando não conseguem,
isso causa muito frustração e até
depressão. Devemos, cada vez
mais, trabalhar isso, a resiliência, o
desenvolvimento socioemocio-
nal”, orienta Marisa Rosseto.

A psicóloga e coach de mães Isa-
bela Cotian ressaltou que, em um
relacionamento, por mais encan-
tador que sejam os primeiros en-
contros, a convivência diária nos

D I V U LG AÇ ÃO

ISABELA: atenção ao convívio diário

permite conhecer verdadeira-
mente as qualidades, virtudes e
também os pontos de melhoria.

A psicóloga Caroline Penteado
afirmou que essa busca leva a um
aumento da expectativa no rela-
cionamento. “Eles idealizam e se
frustram, pois não é a vida real”.

Viajar antes da casa própria

Uma pesquisa recente da Ponti-
fícia Universidade Católica do Rio
Grande do Sul (PUCRS) mostrou
que os jovens preferem viajar a
comprar carro e casa. Ou seja, pre-
ferem ter experiências do que in-
vestir seu dinheiro em bens.

Conhecer várias culturas viajan-
do pelo mundo foi apontado por
72,9% dos jovens como o maior so-
nho de suas vidas em um levanta-
mento realizado em 2016.

O professor Ilton Teitelbaum fez
levantamento sobre as caracterís-

ticas da geração Y e Z com 1.350
jovens, de 18 a 34 anos, de 16 re-
giões metropolitanas do País.

“Seu patrimônio é acumular ex-
periências. E a preferência por via-
jar e não comprar roupas ou ele-
trônicos vem da ideia de ser cida-
dão do mundo, juntar vivências e
culturas. Enquanto a Y quer apro-
veitar a vida, a geração Z, mais no-
va, de 17 a 20 anos, quer viajar, mas
com algum investimento na car-
reira, como fazer intercâmbio, es-
tudar e aprender outra língua”.

Equilíbrio emocional em primeiro lugar
A advogada Giselly Bicalho, de 26 anos, contou que está focada em
seu trabalho e busca hoje investir em si e no seu lado profissional.

“Antes de casar e ter filhos, é preciso ter equilíbrio emocional e fi-

nanceiro. Agora, estou me amando antes de amar outra pessoa”.

Para ela, o parceiro ideal é alguém que seja companheiro. “Eu traba-
lho o dia todo. A pessoa precisa entender isso, dividir as tarefas de casa
comigo e os cuidados com os filhos, ser espiritualmente evoluído. E tem
de acrescentar à minha felicidade, algo que já tenho hoje”.

