Co n c u r so s
POLÍCIA FEDERALMaratona de exercício
para a prova física

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

RODRIGO GAVINI/AT

Especialistas alertam
que é preciso atenção
especial aos testes
de aptidão física, com
reforço na musculação,
natação e corrida

Fernando BianchiO teste de aptidão física da Po-

lícia Federal é considerado
um dos mais exigentes do
País. Para se preparar, milhares de
candidatos terão de enfrentar uma
verdadeira maratona de exercícios.
A prova contará com testes de
barra fixa, impulsão, natação e
corrida para todos os candidatos,
mas com parâmetros diferentes
para homens e mulheres.

De acordo com o personal trai-
ner Reinaldo Louzada, quem dei-

xar para iniciar a preparação para
o teste físico em cima da hora difi-
cilmente conseguirá ser aprovado.
“Para quem já pratica atividade
física e tem um bom condiciona-
mento, não é um teste difícil. Mas
os que são sedentários não conse-
guirão se preparar em um mês”.

Segundo ele, a musculação é a
base para a preparação. “É a base
que dá uma melhor forma física,
evita lesões e aumenta a massa
muscular. O candidato pode come-
çar na musculação e procurar um
profissional para fazer um planeja-
mento. O ideal é repetir os exercí-
cios quantas vezes puder, obser-
vando os parâmetros do edital”.

O professor de natação da acade-
mia Bodytech, Alexandre Antunes,
lembrou que o exame de natação
da PF é exigente. “Para quem não
pratica, dificilmente conseguirá. O
ideal é praticar, no mínimo, três ve-
zes por semana. Um universo de

70% dos candidatos nunca nadou”.
A educadora física Jéssica Braga
da Silva lembrou que um erro co-
mum é deixar para iniciar a prepa-
ração após a prova teórica. “Não dá
para esperar a prova teórica para
começar a preparação, especial-
mente se precisa perder peso. É
importante planejamento e avalia-
ção da evolução a cada 15 dias”.

Karolina Machado Ferreira, 28
anos, vai concorrer ao cargo de
agente da PF e acredita que a nata-
ção será o maior desafio. “A corrida
será tranquila, porque já pratico,
mas a natação é a maior dificulda-
de. Treino de três a quatro vezes na
semana”, disse ela.

O concurso oferece 500 vagas,
para nível superior de escolarida-
de, com salários de até R$ 23 mil.
As provas da primeira etapa serão
aplicadas em 19 de agosto. Já os
testes de aptidão física serão feitos
entre 13 e 14 de outubro.

KA R O L I N A está treinando com Jéssica para chegar preparada aos testes

MAIS CONCURSO da Polícia Federal na página 30

