22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a
FIM DO IMPOSTO SINDICAL

Contribuição aprovada em
assembleia é descartada

FÁBIO VICENTINI — 2 7 / 05 / 2 0 1 6

Apesar de sindicatos
cogitarem a manobra
para aprovar cobrança,
após STF proibir,
trabalhador tem de
aprovar o desconto

Kayque FabianoApesar de o Supremo Tribu-

nal Federal (STF) decidir, na
última sexta, que o fim da
obrigatoriedade da contribuição
sindical é constitucional, alguns
sindicatos chegaram a cogitar uti-
lizar de manobras jurídicas para
tentar aprovar a cobrança do im-
posto em assembleias das catego-
rias, mas o ganho de causa é pouco
provável, dizem especialistas.

De acordo com o advogado es-
pecialista em Direito do Trabalho
Adriesley Steves de Assis, a deci-
são do STF é válida e diferentes in-
terpretações podem ser feitas, mas
a aprovação dessas interpretações
não deve acontecer.

“Essa interpretação do texto, já
acontecia desde a época da apro-
vação da reforma trabalhista, e po-
de sim abrir brecha para interpre-
tações”, disse.

Segundo Steves, o Supremo não
analisou especificamente a ques-
tão a respeito da forma para a ma-
nifestação dos trabalhadores a res-
peito do recolhimento da contri-
buição sindical, se através de auto-
rização individual de cada traba-
lhador ou se mediante assembleia
geral da categoria.

Para o advogado, mesmo com di-
ferentes interpretações, a cobran-
ça do imposto sindical deve ser
aplicada somente se o trabalhador,
individualmente, autorizar.

“A CLT é bem clara quando diz
que a cobrança só pode ser feita
com anuência do empregado, ou
seja, cada um deve autorizar a co-
brança por meio de assinatura. A
cobrança não pode ser coletiva”.

Durante a votação, o ministro do

MARCELO TOLOMEI: interpretação é de que a cobrança só pode ocorrer com autorização expressa do trabalhador

STF Marco Aurélio Mello chegou
a argumentar em seu voto que o
artigo 8º, IV, da Constituição Fe-
deral abre possibilidade de defini-
ção acerca do recolhimento da
contribuição sindical em assem-
bleia geral.

Para o juiz titular da 7ª Vara do
Trabalho de Vitória, Marcelo To-
lomei Teixeira, prevalecendo a
constitucionalidade da reforma,
não há outra interpretação que
permita a cobrança do imposto.

“Acho muito difícil que essa in-
terpretação seja feita. A interpre-
tação literal da reforma está no
sentido de que a cobrança só pode
ocorrer com orientação prévia e
expressa do trabalhador”, disse.

Caso a cobrança seja aprovada
em assembleia, sem a autorização
do trabalhador, Steves alerta que o
indicado é entrar em contato com
a entidade para reaver o dinheiro,
caso contrário, a Justiça deve ser
acionada.

E N T E N DA

Supremo acabou com cobrança
A decisão
> A REFORMA TRABALHISTA prevê a
extinção da obrigatoriedade da co-
brança do imposto sindical. Na prá-
tica contribui apenas o trabalhador
que quiser.

rém suspendeu os efeitos das deci-
sões temporariamente. O caso então
seguiu para o Supremo Tribunal Fe-
deral (STF).

> JÁ NO STF foram julgadas 19 ações
que pediam o reconhecimento da in-
constitucionalidade da medida.

> ALGUNS SINDICATOS entendem que
o fim da contribuição obrigatória é
inconstitucional. E entraram com
ações na Justiça, recorrendo da me-
dida.

> MUITAS e nti da de s alegaram que a
principal fonte de verba destes sindi-
catos é justamente o imposto obriga-
tório e que, sem a contribuição, o tra-
balho dos sindicatos seria inviável.

> O CASO CHEGOU a ser julgado em pri-
meira instância, onde foi dado o pa-
recer positivo para algumas ações. O
Tribunal Superior do Trabalho, po-

> O SUPREMO DECIDIU, por seis votos
a três, que o fim do imposto não des-
respeita a Constituição.

> ALGUNS SINDICATOS chegaram a
cogitar utilizar de manobras jurídi-
cas para tentar aprovar a cobrança
do imposto em assembleia.

> APESAR DAS INTERPRETAÇÕESdife -
rentes, especialistas consultados
reforçaram que o ganho de causa
desses sindicatos é pouco provável.

Fo n t e : Pesquisa AT.

Sindicato do Estado
descarta novas ações

Centrais sindicais perdem
100 milhões de reais

D I V U LG AÇ ÃO

Apesar de sindicatos pelo Brasil
cogitarem utilizar manobras jurí-
dicas para tentar aprovar a co-
brança do imposto em assembleia,
o presidente do Sindicato dos Tra-
balhadores da Construção Civil
(Sintraconst), Paulo César Borba,
informou que a entidade não pre-
tende ingressar na Justiça

De acordo com Borba, a entida-
de irá buscar apoio junto aos tra-
balhadores. “Iremos manter nossa
decisão de agir com uma ação po-
lítica, reunindo os trabalhadores e
conscientizando sobre a real fun-
ção dos sindicatos na sociedade”,
contou.

Procurados, representantes da

PAULO BORBA: conscientização

Central Única dos Trabalhadores
(CUT), Sindicato dos Trabalhado-
res em Transportes Rodoviários
no Estado (Sindrodoviários-ES) e
Força Sindical não atenderam à
re p o r t a g e m .

SÃO PAULO

As três maiores centrais sindi-
cais do País – CUT, Força Sindical
e UGT  – deixaram de arrecadar,
neste ano, cerca de R$ 100 milhões
em contribuição sindical com o
fim da obrigatoriedade de recolhi-
mento do imposto incluído na re-
forma trabalhista que entrou em
vigor em novembro.

As centrais ficavam com 10% do
valor arrecadado pelos sindicatos
relativos a um dia de salário de ca-
da trabalhador.

A decisão do Supremo Tribunal
Federal (STF), de manter o fim da
cobrança compulsória, pratica-

mente elimina a tentativa das enti-
dades sindicais de suspender a
medida, com alegação de que era
i n c o n st i t u c i o n a l .

Agora, sindicatos, federações,
confederações e centrais – que di-
vidiam parte da arrecadação do im-
posto –, terão de buscar outras al-
ternativas para manter seus custos.
Em 2017, a Força Sindical rece-
beu R$ 43,7 milhões nos meses de
abril e maio, quando ocorria o des-
conto anual do imposto sindical.

Neste ano, no mesmo período,
foram R$ 3,55 milhões, queda de
92%, segundo João Carlos Gonçal-
ves, o Juruna, secretário-geral da
e n t i d a d e.

Pe t ro b ra s
a p re s e n ta
novo plano
de cargos

RIO

A Petrobras apresentou a seus
empregados os conceitos de um
novo plano de cargos e remune-
ração (PCR), aprovado pelo
conselho de administração da
companhia em reunião esta se-
mana. A proposta tem o objeti-
vo de permitir maior mobilida-
de dentro da companhia e privi-
legiar o mérito na progressão de
c a r re i ra .

“Sabemos que, para ser uma
empresa competitiva, precisa-
mos das pessoas com as compe-
tências certas, nos lugares cer-
tos, na quantidade certa e com o
engajamento necessário para
alcançar os resultados planeja-
do s”, escreveu, em carta aos
empregados, o diretor de As-
suntos Corporativos da empre-
sa, Eberaldo de Almeida Neto.

Sindicatos criticaram a falta
de diálogo na elaboração do pla-
no e avaliam que as mudanças
têm por objetivo facilitar a rea-
locação de empregados entre as
diversas unidades da empresa.
De fato, um dos objetivos
apresentados pela estatal é
“permitir grande mobilidade de
profissionais, facilitando sua
alocação em diferentes áreas”,
segundo apresentação à qual a
reportagem teve acesso.

A ideia, nesse caso, é aprovei-
tar pessoal que ficará sem fun-
ção após a venda de ativos em
outras operações. O plano re-
duz o número de carreiras es-
pecíficas dentro da empresa,
permitindo que empregados se-
jam transferidos para funções
próximas às que ocupam.

Atualmente, são 166 cargos na

estrutura da empresa.

O novo desenho cria o concei-
to de “cargos amplos” para nível
superior e nível médio, dividi-
dos entre eixos de carreira, co-
mo administrativo, comercial
ou operacional. Outro objetivo é
inserir a meritocracia como
avaliação para promover em-
pregados, além do tempo de
serviço. A apresentação interna,
porém, não dá maiores detalhes
sobre o processo. A companhia
não comentou o assunto.

Na carta, o diretor de Assun-
tos Corporativos diz que a pro-
posta é uma “virada de página”
na gestão de pessoas da compa-
nhia. Na próxima semana, mais
detalhes serão apresentados aos
e m p re g a d o s.

D I V U LG AÇ ÃO

EBERALDO NETO: e n ga j a m e n t o

