RODRIGO GAVINI/ AT

8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

RECEITA DA BOA FORMA

Doutores da
beleza revelam
s e g re d o s

Médicos dão exemplo e
não dispensam um sono
equilibrado, atividades
físicas de no mínimo
30 minutos por dia e
uma boa alimentação

Jéssica TrucatProfissionais que trabalham

em prol do bem-estar e da
estética de seus pacientes,
como nutrólogos, cirurgiões plás-
ticos e dermatologistas, não abrem
mão no dia a dia de cuidar de si
mesmos e, com seus conhecimen-
tos, tornam-se espelho de uma vi-
da que valoriza a saúde e a beleza.
Pensando nisso, A Tribuna pro -
pôs aos médicos capixabas da área
estética que, além de dar dicas pa-
ra uma boa qualidade de vida, re-
velassem os segredos de sua bele-
za, mostrando como ser um bom
exemplo para os pacientes.

Para o nutrólogo Paulo Lessa, do
Instituto Lessa, o seu maior segre-
do para beleza é composto por três
pilares de uso contínuo: sono equi-
librado, alimentação de qualidade
e muito exercício físico.

“Sempre busco dormir no escu-
ro, onde consigo recarregar mi-

PAULO LESSA gosta de praticar exercícios físicos, assim como Karla Lessa, enquanto Ricardo Abelha prefere treinos de boxe que pratica há quatro anos

nhas energias, ativando, por exem-
plo, os hormônios do bem. Outro
fator importante é buscar uma ali-
mentação rica em nutrientes. O
exercício também, nem que seja
30 minutos no meu dia, já muda
meu humor”, revela Paulo.

O segredo da beleza, para o mé-
dico, é a alegria. “Quando fazemos
o que gostamos, mudamos total-
mente a nossa rotina. A chave do

sucesso é não abrir mão de exercí-
cios, nem que seja ao ar livre, na
p ra i a ”, complementa Paulo Lessa.

H I D R ATAÇÃO

Já a dermatologista Karla Lessa
não abre mão de uma boa hidrata-
ção durante o dia.

“A pessoa sai com a saúde trans-
formada e a autoestima elevada
quando toma muita água durante

o dia. A ingestão de líquido, com
mais de dois litros por dia, protege
e deixa a pele macia, mais hidrata-
da e bonita”, salienta.

Na sua rotina, um produto que
não pode faltar é o filtro solar, se-
gundo Karla.

“O protetor solar é indispensá-
vel. Devemos aplicar e reaplicar.
Ele previne até mesmo o câncer de
pele. Usar suplementos com vita-

minas e minerais também ajuda”.
A dica de ouro do cirurgião plás-
tico Ricardo Abelha, de 36 anos, é
o bom senso durante o dia a dia.

“Procuro adotar hábitos saudá-
veis. Nunca deixei de fazer ativi-
dades físicas e praticar esportes,
como o boxe, que faço há quatro
anos. Bebo bastante água, nunca
fumei e há alguns anos tenho dado
mais atenção à minha pele”.

RODRIGO GAVINI/AT

Evitar exageros
Mesmo com a rotina corrida do
dia a dia, o cirurgião plástico Janes
Depizzol, de 42 anos, procura se
exercitar todos os dias.

“O segredo maior está em se sen-
tir bem com o próprio corpo. Buscar
harmonia e evitar os exageros. Ma-
lho sempre que posso. Não abro
mão de uma dieta equilibrada e
exercícios ”, afirma Depizzol.

Para Janes, a beleza vai além do
aspecto físico. “Devemos buscar
aquilo que faz bem para a nossa
saúde mental, logo, isso nos deixa-
rá melhor na aparência”.

ELES RECOMENDAM

KADIDJA FERNANDES/ AT

“CUIDADO DIÁRIO COM A PELE
DETERMINA O SEU FUTURO”
Vitamina C para pele iluminada

“O cuidado diário com a sua pele
determina o futuro que você deseja
para sua aparência”, conta a der-
matologista Ana Flávia Moll.

A médica de 42 anos usa vitamina
C e toxina botulínica para deixar a
pele mais iluminada, sem rugas,
além de retardar o envelhecimento.

“O uso de antioxidante à base de
vitamina C é essencial para mim.
Além disso, um dos diferenciais que
gosto e indico é o tratamento com
Led, para evitar queda do meu ca-
belo, uma inovação que funciona e
muito. Deixa minha fibra capilar
mais forte”, explica.

D I V U LG AÇ ÃO

“PRATICO IOGA PARA
RELAXAR A MENTE
E DAR BOM ÂNIMO”

“NÃO ABRO MÃO DE UMA DIETA
EQUILIBRADA E EXERCÍCIOS”

Ioga para ficar confiante
Muito mais do que estética, a nutró-
loga Amanda Weberling, de 29 anos,
procura realizar pelo menos duas ve-
zes por semana aula de ioga para re-
laxar a mente. “Eu pratico ioga para me
deixar confiante. Esse exercício me-
lhora o meu astral, me dá bom ânimo e
automaticamente me deixa mais boni-
ta, porque me sinto feliz”, conta.

Segundo Amanda, não pode deixar
de fora os cuidados essenciais. “Um
diferencial é a alimentação mais re-
grada. Faço sempre que necessário a
unha, cuido da minha pele, pois sei
que é necessário em minha profissão
ter essa imagem”, orienta.

