30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Genética pode explicar
afinidade com os amigos

D I V U LG AÇ ÃO

Novos estudos dizem
que o DNA também
influencia na escolha,
além de critérios
socioculturais. Até
o tipo físico conta

SÃO PAULODurante muito tempo, cien-

tistas reconheceram que
amizades tendem a se for-
mar com base em escolhas de pes-
soas com características em co-
mum. Costuma-se optar por ser
amigo de quem tem idade, etnia,
classe, nível educacional, aparên-
cia e até mesmo um aperto de mão
parecidos com os próprios.

A prevalência da homofilia —
tendência de fazer amizade com
pessoas com quem se tenha a
maior semelhança demográfica
possível — já foi observada em vá-
rias comunidades no mundo. As
informações são do Deutsche
Welle, retiradas do Portal G1.

No entanto, conforme um nú-
mero crescente de pesquisas, os
amigos podem não só gostar da
mesma comida e dos mesmos me-
mes na internet, ser da mesma al-
tura ou da mesma idade. Estudos
recentes sugerem que o sinal de
uma forte amizade também pode
ser encontrado no DNA humano.
Segundo um estudo publicado
na revista acadêmica Proceedings
of the National Academy of Scien-
ces, publicação oficial da Acade-

AMIGOS se divertem em praia: vício, condições de saúde e índice de massa corporal influenciam, segundo estudos

mia Nacional de Ciências dos Es-
tados Unidos, semelhanças entre
amigos podem ser observadas no
plano genético.

“As pessoas encontram afinida-
des com outras que têm os mes-
mos fenótipos — o que se traduz
em comportamentos, altura, índi-
ce de massa corporal, condições
de saúde e vícios — e isso tende a
nos classificar geneticamente”, diz
Dalton Conley, autor do estudo.

Pesquisadores das universida-

des Stanford, Duke e de Wisconsin
realizaram uma série de compara-
ções genéticas em 5.500 adoles-
centes e descobriram que pares de
amigos tinham nitidamente mais
semelhanças genéticas do que
aqueles que não eram amigos.

“Quando vemos crianças que são
parecidas se agrupando, não dá pa-
ra saber realmente — à parte desse
estudo — se é porque elas se in-
fluenciam mutuamente ou se ape-
nas selecionamos uns aos outros

como amigos porque os dois têm
esses traços”, ponderou Conley.

A genética semelhante entre
amigos não é um indicador de “al -
go mágico acontecendo no plano
molecular ” que nos obriga a fazer
amizade com certas pessoas, con-
tinuou Conley. As pessoas enxer-
gam essa semelhança genética
quando selecionam seu círculo de
amizades pelo fato de “comporta -
mentos complexos que tendemos
a usar para nos classificar”.

Foto brasileira é destaque na Nasa

RIO

A Nasa destacou em seu site
uma foto do eclipse lunar feita por
um brasileiro, o fotógrafo Carlos
Fairbairn. A imagem foi feita por
Carlos na Praia de Botafogo, no
Rio de janeiro, e mostra o eclipse
lunar e Marte acima do Pão-de-
Açúcar, um dos maiores cartões
postais da cidade.

Ao Portal G1, Carlos — que está
acostumado a fazer registros do ti-
po — contou que planejou a foto

uma semana antes com a ajuda de
um aplicativo: “Usei um app que
ajuda a fazer esses alinhamentos,
basicamente ajuda a gente a saber
onde ficar para pegar dois objetos
alinhados”, explicou.

Apesar do planejamento com
antecedência, ele não precisou de
muito tempo para fazer a foto.
Com uma lente de 100mm de dis-
tância focal, se posicionou no local
indicado pelo app: “A foto aconte-
ceu uns 15 minutos após eu mon-
tar a câmera com o tripé.”

CARLOS KIKO FAIRBAIRN/FACEBOOK

I M AG E M
DA LUA ao
lado do
Pão - de -Açúcar,
no Rio de
J a n e i ro

D I V U LG AÇ ÃO

CENA DO FILME ET: c o n tat o s

Nova escala
mede grau de
contatos com
alienígenas

Uma nova proposta de investi-
gação, a escala Rio 2.0, classifica
potenciais sinais de vida extra-
terrestre de zero a dez, sendo que
dez corresponde a “um aperto de
mão de um alienígena”.

A Rio 2.0 é uma proposta de
atualização de uma escala já
usada pela comunidade cientí-
fica que investiga a hipótese de
vida extraterrestre desde 2001.
O grupo de investigação pu-
blicou a proposta na revista
científica International Journal
of Astrobiology.

A escala atribui pontuações a
sinais detectados em buscas por
inteligência extraterrestre (Se-
ti), que caracteriza não só as
consequências de um sinal, mas
também a probabilidade de um
ser genuíno.

“Estamos falando de situa-
ções extraordinárias e, portan-
to, são necessárias provas ex-
traordinárias para acompanhá-
las”, disse ao diário britânico
The Guardian Duncan Forgan,
do Centro de Ciência Exoplane-
tária da Universidade de St. An-
drews, que liderou o projeto.

SINAL

Um sinal é classificado de
imediato e depois atualizado à
medida que surgem novos da-
dos, explicou Jill Tarter, autora
do artigo e cofundadora do Ins-
tituto Seti, em Mountain View,
na Califórnia, Estados Unidos.
A nova escala permite que a
comunidade científica avalie os
sinais de potencial inteligência
extraterrestre de zero a dez
g ra u s.

Neste sentido, zero corres-
ponde a nada provável e dez é
equivalente a “uma sonda espa-
cial orbitando na Terra ou a um
aperto de mão alienígena”, dis-
se Forgan.

Existem cerca de 400 mil mi-
lhões de estrelas na Via Láctea e
inúmeros dados de que a maio-
ria tem planetas orbitando ao
re d o r.

Mas com tantas estrelas a se-
rem observadas há um risco
constante de falhas técnicas ou
sinais disfarçados de potenciais
transmissões alienígenas.

Neste sentido, esta ferramen-
ta tem como objetivo descartar
sinais falsos e encontrar dados
mais fidedignos, apontam os
p e s q u i s a d o re s.

