Or topedistas
suspendem
at e n d i m e n t o
infantil

Os médicos ortopedistas que
trabalham no Hospital Estadual
Infantil Alzir Bernardino Alves
(Himaba), em Vila Velha, começa-
ram uma paralisação na manhã de
ontem por conta de atraso no pa-
gamento do salário.

De acordo com informações do
Sindicato dos Trabalhadores da
Saúde do Estado do Espírito Santo
(Sindsaúde-ES), não há previsão
para o retorno dos atendimentos.
O hospital é administrado pelo
Instituto de Gestão e Humaniza-
ção (IGH). A reportagem tentou,
mas não conseguiu contato com o
i n st i t u t o.

Segundo o diretor de Comuni-
cação do Sindsaúde-ES, Valdecir
Nascimento, os salários atrasaram
e não houve acordo na reunião
realizada na tarde de ontem.

“Há uma quebra de contrato
porque os valores não estão sendo
repassados. Hoje (ontem) teve tu-
multo no hospital e a polícia foi
acionada. A população quer aten-
dimento”, disse.

A diretora-geral do Himaba, Ana
Késia Xavier, explicou que não
houve uma comunicação formal da
paralisação para a diretoria.

“Houve, sim, um atraso de salário
e a cooperativa de médicos quer
mudanças no atual contrato de ges-
tão, que se encerra no dia 31 de
agosto. A direção do hospital não vai
ceder porque quer findar este con-
trato. As negociações poderão ser
feitas para o próximo”, afirmou.

De acordo com a diretora, os pa-
cientes que procuram atendimen-
to no hospital estão sendo encami-
nhados para o Hospital Infantil de
Vi t ó r i a .

THIAGO COUTINHO - 13/07/2018

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Mais vagas de internação
para crianças em hospitais

Serão 114 novos leitos
na Grande Vitória,
com inauguração de
unidade na Serra e
ampliação do Hospital
Infantil de Vitória

D I V U LG AÇ ÃO / P M S

Rafael GomesA Grande Vitória vai ganhar

mais 114 vagas para interna-
ção de crianças a partir do
próximo ano, com a inauguração
do Hospital Materno Infantil, na
Serra, e a ampliação do Hospital
Estadual Infantil de Vitória.

Destes novos leitos, 75 serão no
Hospital Materno Infantil, que te-
rá mais vagas do que era previsto
inicialmente. Antes, quando a
construção do hospital foi anun-
ciada, a previsão era de 60 leitos
p e d i á t r i c o s.

Dos novos leitos, dez são unida-
des semi-intensivas para o atendi-
mento a recém-nascidos conside-
rados de médio risco e que deman-
dam assistência contínua.

Os outros cinco são para unida-
des semi-intensivas que adotam o
método canguru. Neste modelo de
assistência, o recém-nascido per-
manece o tempo todo em contato
com a mãe ou o pai.

O hospital está em construção e
tem previsão de ser concluído em
dezembro de 2019, de acordo com

FÁBIO NUNES - 09/07/2016

Vitória poderá

“ Toda a Grande

referência estadual”

utilizar o hospital
infantil. Será uma

Audifax Barcelos, prefeito da Serra

PROJEÇÃO do Hospital Materno Infantil da Serra, que será inaugurado no ano que vem em Colina de Laranjeiras

o prefeito Audifax Barcelos. Se-
gundo ele, a tendência é de que a
unidade atenda pacientes de toda
região metropolitana, e não só da
S e r ra .

“Somente no ano passado, por
exemplo, a UPA da Serra atendeu
12 mil moradores da Grande Vitó-
ria que não são do município. En-
tão, tenho certeza de que o hospi-
tal infantil será uma referência es-
tadual”, disse o prefeito.

Além das vagas para crianças, o
hospital ainda terá 60 leitos ma-

ternos, num total de 135 leitos.

Em Vitória, serão 39 leitos no
Hospital Estadual Infantil. Desse
total, 20 vagas serão para a UTI
pediátrica. Os outros 19 leitos são
clínicos e cirúrgicos, que serão
abertos por conta da transferência
do setor de oncologia para Bento
Ferreira, onde funciona atualmen-
te o pronto-socorro.

Já o Hospital Estadual Infantil
Alzir Bernardino Alves (Himaba),
em Vila Velha, não tem previsão de
receber novos leitos no próximo

ano. A unidade, que é estadual,
mas é gerida pelo Instituto de Ges-
tão e Humanização (IGM), vem
passando por problemas desde o
início do ano.

Em março, familiares de pacien-
tes denunciaram uma situação
caótica dentro do hospital. Fotos e
vídeos mostravam mães e crianças
deitadas no chão do pronto-socor-
ro, sem nenhum conforto. Algu-
mas crianças tomavam soro ainda
no corredor, sentadas em cadeiras
de plástico.

SAIBA MAIS

Na Serra, serão abertas 75 vagas

Mais vagas para crianças
> AO TODO, 114 vagas para internação
de crianças serão abertas a partir do
próximo ano nos hospitais infantis
da Grande Vitória.
Hospital Materno Infantil
> PREVISTO para ser inaugurado em
dezembro de 2019, o Hospital Mater-
no Infantil, que ficará em Colina de
Laranjeiras, na Serra, terá 75 leitos

para crianças.

> SERÃO dez leitos de unidades semi-
intensivas para o atendimento a re-
cém-nascidos considerados de mé-
dio risco e que demandam assistên-
cia contínua.

> OS OUTROS cinco são para unidades
semi-intensivas que adotam o méto-
do canguru. Neste modelo de assis-
tência, o recém-nascido permanece
o tempo todo em contato com a mãe

ou o pai.

> A OBRA vai custar R$ 62,5 milhões.
Hospital Estadual Infantil
> NO HOSPITAL Estadual Infanti de Vi-
tória, 39 leitos serão abertos ao lon-
go do próximo ano.

> SERÃO 20 leitos para a UTI pediátri-

ca e 19 clínicos e cirúrgicos.

Fo n t e : Prefeitura da Serra e Sesa.

HIMABA, em Vila Velha: tumulto

GIRO RÁPIDO
Advogados vão dar
orientação gratuita
Na sexta-feira, 100 advogados
vão orientar a população, na Praça
Oito, centro de Vitória, das 9 às 17h.
Os atendimentos serão nas áreas
trabalhistas, família, consumidor,
criminal, cível, previdenciário.

Haverá também participação do
Procon, do INSS, Defensoria e do
Conselho Regional de Economia,
que fará orientação na área de fi-
nança, como cálculos de emprésti-
mos e financiamento de veículos.

Mais três clientes com lesões
depõem contra Paty Bumbum
Mais três clientes de Patricia Sílvia dos Santos, a Paty
Bumbum, estiveram na delegacia na segunda-feira para
prestar depoimento. Duas delas, segundo a delegada Da-
niela Terra, apresentavam lesões aparentes no corpo.

Na semana passada, outras três clientes comparece-
ram à delegacia. Paty Bumbum foi indiciada por estelio-
nato, exercício ilegal da medicina e lesão corporal das ví-
timas. Ela é acusada de aplicar ilegalmente silicone in-
dustrial nas clientes. Segundo as clientes, ela cobrava
cerca de R$ 2 mil pelas intervenções.

ARQUIVO PESSOAL

Nova via no bairro Santa
Lúcia será liberada hoje
Começa a funcionar hoje a nova
rua em Santa Lúcia, em Vitória, que
foi criada para interligar de forma
mais rápida as avenidas Leitão da
Silva, Rio Branco e Cezar Hilal.

A rua, construída em uma área
onde funcionava o estacionamen-
to da Escola Carlos Xavier Barreto,
faz parte do projeto de moderni-
zação da avenida Leitão da Silva,
que tem previsão para ser total-
mente liberada em dezembro.

PATY BUMBUM: exercício ilegal da medicina

