12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

ALESSANDRO DE PAULA

Chuva de granizo
atinge o Estado

Uma forte chuva acompanha-
da de queda de granizo surpreen-
deu no final da tarde de ontem os
moradores de algumas localida-
des do Estado, principalmente na
Região Serrana.

Foram registradas quedas de
gelo em Vargem Alta e na locali-
dade de Ibitiruí, em Alfredo Cha-
ves. Em Iconha, na parte mais
elevada da cidade, houve inter-
rupção de energia.

Em Vargem Alta, a chuva co-
meçou por volta das 17h30,
acompanhada de forte vendaval.
Houve queda de granizo por cer-
ca de 10 minutos, atingindo prin-
cipalmente o Centro e o distrito
de Prosperidade.

Moradores filmaram as pedras
de gelo caindo sobre carros e se
espalhando pelo chão.

De acordo com o coordenador
de Defesa Civil de Vargem Alta,
Samuel de Oliveira Gonçalves,
até a noite de ontem o órgão não
havia recebido pedidos de socor-
ro ou registros de danos, por
meio do telefone do plantão, em
qualquer parte do município.

Também houve chuva de gra-
nizo em Guarapari. Em Meaípe, a
tempestade durou cerca de 10
minutos. Parte do balneário che-
gou a ficar sem energia.

P R E V I SÃO

O Instituto Nacional de Meteo-
rologia (Inmet) emitiu um alerta

W H ATSA P P

MORADORS fotografaram o gelo

de chuva e vento intensos para 54
municípios do Espírito Santo da
noite de ontem até as 10 horas de
h o j e.

De acordo com o Instituto, o
volume de chuva pode ser entre
20 e 30 mm/h ou até 50 mm/dia.
Os ventos são de 40 a 60 km/h. O
risco é baixo para o corte de
energia elétrica, queda de galhos,
alagamentos e descargas elétri-
c a s.

Já o Instituto Capixaba de Pes-
quisa, Assistência Técnica e Ex-
tensão Rural (Incaper) informou
que a previsão para hoje é de
chuvas ao longo do dia, muitas
nuvens e a temperatura baixa em
todo o Estado.

W H ATSA P P

UM GRAMADO, em Alfredo Chaves, ficou coberto por pedras de gelo

PRAIA CENTRAL: a obras de revitalização vão dar novo visual ao local e podem melhorar o turismo em Marataízes

Praia Central terá
ciclovia e calçadão

O projeto, que está em
processo de licitação,
será executado na
principal praia de
Marataízes e prevê
também dois quiosques

Alessandro de Paula

M A R ATA Í Z E SDuas empresas estão na dis-

puta para as obras de revita-
lização da Praia Central, em
Marataízes, que passará a ter ci-
clovia, calçadão e dois quiosques
germinados. O projeto está orçado
em R$ 4,8 milhões.

Das quatro empresas que apre-
sentaram propostas ontem, na pri-
meira etapa do processo de licita-
ção das obras, duas firmas foram
consideradas inabilitadas por falta
de comprovação de capacidade
técnica.

“As empresas não apresentaram
todos os comprovantes exigidos
para se habilitar ao processo e por
isso foram inabilitadas”, ressaltou
o pregoeiro e membro da Comis-
são de Licitação, George Macedo
Vi e i ra .

As empresas MJRE Construtora
Ltda. e RDJ Engenharia Ltda. con-
tinuam na disputa. Agora, segundo
George, segue o prazo de cinco
dias para possíveis recursos, antes
de ser dado continuidade ao pro-
cesso de licitação. Os envelopes
com as propostas de preço serão
abertos na segunda fase.

A obra de revitalização da Praia
Central é aguardada com expecta-
tiva pela população local. É a prin-
cipal praia do município e, com as
obras, vai ganhar novo visual.

As melhorias vão ser realizadas
ao longo de 225,65 metros da orla,
no trecho entre a Igreja Matriz
Nossa Senhora da Penha e o Praia
Hotel. No total, a praia tem 2,3 qui-
lômetros e receberá intervenções

em etapas futuras.

A Praia Central também vai re-
ceber banheiros, obras de paisagis-
mo e sinalização vertical, horizon-
tal e semáforos. A praça Ricardo
Gonçalves, mais conhecida como
Praça Central, vai ganhar jardins, a
instalação de uma academia e
playground para as crianças.

OS NÚMEROS

milhões está orçado o projeto

R$ 4,8
2,3 km
225,65 m

é a extensão da Praia Central

é o tamanho do trecho da praia
onde as obras serão executadas

IAGO MIRANDA

Cerejeiras em flor viram
atração em Pedra Azul

O espetáculo colorido das cere-
jeiras em flor virou atração turís-
tica na região de Pedra Azul, em
Domingos Martins.

No Bosque das Cerejeiras, no
sopé da montanha, a cerca de 700
metros da entrada do parque de
Pedra Azul, elas florescem por
poucos dias, sempre em julho.

O local recebeu as plantas em
2008, em homenagem ao cente-
nário da imigração japonesa no
Brasil. Cada árvore leva o nome
de uma família.

Neste ano, as cerejeiras ficaram
mais tímidas, provavelmente por
causa do excesso de chuva. Mas
nada que atrapalhe a técnica em
enfermagem Aline Ferreira Men-
des, 31, e o eletricista Elivaldo
Santos de Oliveira, de Colatina,
que escolheram o local para fazer
as fotos de pré-casamento.

“Sempre tive vontade de vir
aqui. Estou unindo o útil ao agra-
dável, registrando pra sempre es-
se nosso momento”, disse o futu-
ro marido.

No Hotel Fazenda Monte Ver-
de, a aproximadamente 10km da
Pedra Azul, ainda é possível en-
contrá-las ao redor do lago.

O casal Gilberto e Patrícia Fer-
reira veio de Vitória acompanha-
do dos filhos Graziela, 11, Gabrie-
la, 17, e Giovanni, 21, com a namo-
rada, Luiza Mendes, 20.

Eles decidiram comemorar os
25 anos de casados com fotos no
local. “O visual encanta. É muito
lindo. Simplesmente amamos”,
disse Patrícia.

FAMÍLIA FERREIRA foi até Pedra Azul para celebrar as bodas de prata

