Malta estuda
3ª via ao lado
do PSL de
B o l s o n a ro

O senador Magno Malta (PR),
que até a última segunda-feira si-
nalizava possível aliança com a
pré-candidata ao governo Rose de
Freitas (Podemos), agora estuda
terceira via para disputa eleitoral.
Ele pode fechar coligação com o
PSL do candidato à Presidência
Jair Bolsonaro (PSL). Para isso, se-
gundo fontes republicanas, só é
necessário que o PSL atraia mais
um partido para a composição, pa-
ra garantir as proporcionais para
deputados estaduais.

Em discurso durante encontro
com Bolsonaro, ontem, em Vitória,
o senador declarou: “Temos três
candidatos ao governo. Pessoas de
bem, com as quais mantenho rela-
ção muito boa”, incluindo o pré-
candidato do PSL, o tenente-coro-
nel Carlos Foresti.

Além disso, o retorno de Bolso-
naro ao Estado, no domingo, quan-
do participará da convenção do
PR, também sinaliza possível
acordo. O evento será em Vila Ve-
lha, às 9 horas. Malta também con-
versou com o PSB de Casagrande.
No entanto, arestas inviabiliza-
riam acordo. Uma delas é a dificul-
dade de palanque para Bolsonaro.

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

DISPUTA AO GOVERNOOito partidos assinam
carta em apoio a Rose

MDB, Rede, Podemos,
PSD, PRB, PRTB, PMN
e Patriota manifestaram
apoiar a pré-candidata.
Hoje, o grupo discute
apoio para deputados

D I V U LG AÇ ÃO

Andreia FoegerOito partidos assinaram, na

noite de ontem, documento
no qual garantem apoio à
pré-candidata ao governo do Esta-
do pelo Podemos, a senadora Rose
de Freitas.

São eles: MDB, Rede, Podemos,
PSD, PRB, PRTB, PMN e Patriota.
O encontro, que durou cinco ho-
ras, aconteceu na casa de Rose, em
Vitória. Do total de siglas, cinco in-
tegravam a base aliada do gover-
nador Paulo Hartung (MDB).

De acordo com o presidente do
PSD, Neucimar Fraga, “o objetivo é
formar um 'chapão' para a disputa
de deputados federais, caso outros
partidos não entrem no bloco”.

Na carta, os partidos afirmam
que participaram de várias reu-
niões e discussões, “com o com-
promisso de construir um novo
caminho para o Espírito Santo”.

Hoje à tarde, o mesmo grupo se
reúne para discutir estratégias pa-
ra concorrer à Assembleia. Dentre
os partidos com o qual o Podemos
mantém conversas estão o PR, PT,
PRP, Pros e PTC.

Atualmente, a senadora trabalha
com até seis possíveis nomes de vi-
ce em sua chapa. No entanto, se-
gundo Neucimar, “esse assunto
não foi discutido no encontro”.

No último fim de semana, du-

REPRESENTANTES dos oito partidos que firmaram compromisso com Rose: cinco integram base do atual governo

BETO MORAIS/AT

rante convenção do PSD, a sena-
dora Rose de Freitas afirmou que
gostaria de conversar com o go-
vernador Paulo Hartung sobre
possível apoio à sua campanha.

Deputado estadual e também
emedebista, José Esmeraldo acre-
dita na aproximação. “Não tenho
como falar em nome dele (Har-
tung) sobre isso (aproximação
com Rose). Mas acho que existe
essa possibilidade sim. O governa-
dor só não pode ser pressionado”.
Já para o deputado Hércules Sil-
veira (MDB), “é difícil prever o que
pode acontecer. A única coisa con-

THIAGO COUTINHO - 02/04/2018

CAS O
confirmado
ao Senado,
Co n ta rat o
vai abrir
palanque para
Marina Silva
no Estado

creta é que o partido ficou natural-
mente enfraquecido após a saída
de Hartung da disputa”, declarou.
O presidente estadual do MDB,
Lelo Coimbra, foi procurado, mas
não atendeu às ligações.

O governador Paulo Hartung
também foi contatado, por meio de
sua assessoria, mas não retornou.

Um encontro entre Rose e o de-
putado Gilsinho Lopes (PR) estava
marcado para a manhã de ontem.
A agenda, no entanto, não ocorreu,
pois o parlamentar passou por
procedimento médico. Gilsinho é
o responsável por conduzir as coli-

PCB escolhe
c a n d i d at o
ao Senado e
fecha com Psol

O Partido Comunista Brasileiro
(PCB) formalizou, em convenção
estadual realizada ontem, coliga-
ção com o Psol e lançou a candida-
tura de Mauro Ribeiro ao Senado.
Ele é militante do PCB desde
1985 e funcionário público na
Companhia Estadual de Trans-
portes Coletivos de Passageiros,
Ceturb/ES há mais de 20 anos.

“A prioridade será a candidatura
majoritária do Psol”, disse Mauro.

D I V U LG AÇ ÃO

MAURO (ao centro) foi confirmado

AS ARTICULAÇÕES
Documento assinado
> APOIO DECLARADO: MDB, Rede, Po-
de, PSD, PRB, PRTB, PMN e Patriota.
> P R ÓX I M O S : PR, PT, Pros, PRP e PTC.

OBS.: Alianças ainda dependem das
definições das chapas proporcionais.

gações proporcionais do PR.

A senadora Rose de Freitas tam-
bém não atendeu às ligações. O
Podemos faz convenção amanhã.

MALTA tem propostas de aliança

PT pode disputar o governo

O Partido dos Trabalhadores
(PT) admite lançar candidatura
com chapa puro-sangue ao gover-
no do Estado. Estão postos os no-
mes dos ex-deputados estaduais
Genivaldo Lievore e Célia Tava-
re s.

O líder de bancada do partido,
deputado José Carlos Nunes, des-
tacou que essa é uma alternativa,
mas que a prioridade são as alian-
ças proporcionais.

“Estamos tentando boas alian-
ças que possam garantir a disputa
de duas vagas para federal e três
para estadual. Mas se não conse-

guirmos, vamos lançar nossos can-
didatos”, afirma.

Lievore, um dos nomes cotados,
diz que aguarda a definição da
Executiva, na convenção, que
acontece no próximo domingo. “Já
temos um programa de governo
em discussão. Mas são eles (da
Executiva) que decidem”, declara.
A militante Célia Tavares refor-
ça a posição de Nunes e diz que o
partido também está pensando na
eleição para a Presidência. “E sto u
à disposição do partido. Precisa-
mos pensar no palanque para Lu-
la”, declara a aliada.

Hartung se mantém elegível

O governador Paulo Hartung
(MDB) quebrou uma tradição e on-
tem não compareceu à abertura da
exposição “Alvo rada ”, no Palácio
Anchieta, da artista Rosilene Ludu-
vico. Foi representado pelo secre-

tário da Cultura, João Gualberto, e
pela primeira-dama Cristina Go-
mes. Caso comparecesse, Hartung
ficaria inelegível. Como não o fez,
até domingo, pode concorrer, ape-
sar de já ter negado o interesse.

Rede lança Contarato hoje

Além de manter apoio à senadora
Rose de Freitas (Podemos) ao go-
verno, a Rede, de Marina Silva, ofi-
cializa hoje a candidatura do dele-
gado Fabiano Contarato ao Senado.
A possível aproximação entre o
Podemos e o PR do senador Mag-
no Malta colocou em dúvida, no
último fim de semana, a garantia
da candidatura do delegado.

Isso porque, no caso de parceria
com Malta, Contarato poderia ser
rifado da chapa de Rose, já que a

outra vaga ao Senado será do pré-
candidato Amaro Neto (PRB).

No entanto, na noite de ontem, a
Rede esteve entre as oito siglas que
assinaram documento no qual se
comprometem a caminhar com
Rose de Freitas ao governo.

“Assinamos porque acreditamos
que ela vai cumprir com o plano de
governo que a Rede apresentou,
por se tratar de uma aliança pro-
g ra m á t i c a ”, explica o porta-voz do
partido, André Toscano.

