Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

FAKE NEWSMedo de danos à reputação
As fake news também tiram o

LEONE IGLESIAS — 01º/04/2017

ELIAS GOMES
contou que há
pessoas da própria
empresa que
monitoram as
redes sociais

sono no ambiente corporati-
vo. Segundo pesquisa da As-
sociação Brasileira de Comunica-
ção Empresarial (Aberje), 85% das
empresas consultadas se preocu-
pam com a propagação de notícias
falsas envolvendo seus nomes.

No entanto, 67% das organiza-
ções não tratam o tema como es-
tratégico e somente 20% possuem
um departamento interno ou con-
tratam serviços especializados pa-
ra monitorar essas notícias.

Os principais temores das em-
presas foram: danos à reputação da
marca (91%); prejuízos à imagem
da empresa (77%); perdas econô-
mico-financeiras (40%); e credibi-
lidade da companhia (40%).

De acordo com o agente autôno-
mo de investimentos da Uniletra
Corretora de Valores, João Carlos
Bordignon, a credibilidade é cru-
cial no mercado corporativo.

“É preciso suprir a necessidade
do cliente e do investidor, sempre
apresentando informações com-
pletas e íntegras. Mas, sabemos
que a maldade existe e as empre-
sas estão suscetíveis a fatores ex-
ternos, como as fake news”.

Bordignon afirma que notícias
falsas são corriqueiras e fazem o
mercado de ações oscilar ainda
mais do que o normal. Ele também
diz que os efeitos são ampliados,

“I nve st i m e n to s ,

suscetíveis a boatos”

aplicados no mercado
financeiro, são muito

Marcelo Loyola Fraga, e c o n o m i s ta

quando são

SAIBA MAIS

SEJA ÉTICO
> EVITE FALAR MAL de empresas onde
trabalha ou trabalhou (sempre há al-
guém responsável por analisar as
menções em redes sociais).

P O L Ê M I CAS
> FUJA DE POLÊMICAS e postagens
duvidosas e evite dar credibilidade a
fontes de informação conhecidas
pelo teor sensacionalista.

R EC O N H EC I M E N TO
> UM PROFISSIONAL deve ser reco-
nhecido por seu trabalho e dedica-
ção, não pela quantidade de curtidas
em uma publicação ou por publica-
ções em primeira mão para demais
colegas de trabalho.

T R A N S PA R Ê N C I A
> PARA EVITAR PROBLEMAS, a orien-
tação de especialistas é que as em-
presas sejam transparentes e comu-
niquem para os seus empregados se
estão passando por alguma dificul-
dade financeira.

M e rc a d o
> NO AMBIENTE CORPORATIVO, boa -
tos e fake news são extremamente
danosos à imagem, credibilidade e
reputação de uma empresa, poden-
do levar, inclusive, à queda do preço
de suas ações na Bolsa de Valores.

inclusive, pela cultura do investi-
dor brasileiro, de ser conservador.
“A nossa Bolsa já é volátil, cultu-
ralmente, por fatores externos, e o
investidor brasileiro já possui uma
característica de não investir de
forma contumaz. Ele é imediatista
e tem aversão a riscos. Por isso es-
sas especulações e notícias falsas
influem tanto”, explicou.

Para o economista Marcelo
Loyola Fraga, as fake news interfe-
rem negativamente no ambiente
econômico, pois criam inseguran-
ça jurídica e econômica.

“É preciso, para arriscar seu di-
nheiro, que o investidor tenha um
ambiente que transmita confiança,
pois, dessa forma, pode reduzir o
risco. Um ambiente infestado de

notícias falsas torna o mercado
ainda mais nervoso, aumentando o
risco do negócio e prejudicando
toda uma cadeia produtiva”.

O consultor de carreiras e psicó-
logo Elias Gomes contou que exis-
tem pessoas da própria empresa
que monitoram as redes sociais,
uma vez que há a preocupação
com a imagem corporativa.

OUTROS CASOS

> OUTRO PREJUÍZO ocorre em investi-
mentos que demandam médio e longo
prazos para retorno do recurso que
foi investido, como a construção de
novas plantas industriais, filiais, com-
pra de novas máquinas, e outros.

Fon te : Especialistas consultados e pesquisa
A T.

Empresa quebrada?
Uma assistente administrativo foi
demitida depois de espalhar pelo
WhatsApp uma notícia falsa de
que a empresa, que tem 15 anos de
mercado, estava praticamente
q u e b ra d a .

A demissão da assistente ocor-

reu há cerca de oito meses.

“A colaboradora, não se sabe o
motivo, achou que a empresa ia fe-
char as portas e espalhou isso aos
quatro ventos, até que a informa-
ção chegou aos ouvidos do geren-
te. Depois de fazer uma análise cri-
teriosa dos fatos, o gerente optou
em demiti-la”, contou Sarah Rosa-
do, CEO da Suprema Soluções em
Pe ss o a s .

cuidado de não

“É preciso ter o

líderes e colegas”

emitir opiniões que
desabonem empresas,

Sarah Rosado, CEO da Suprema
Soluções em Pessoas

Acusações em grupo político

O campo político é um dos que
mais sofrem com a propagação das
notícias falsas, ainda mais em se
tratando de ano eleitoral no Brasil.
Na última quarta-feira, uma rede
composta por 196 páginas e 87
perfis no Facebook foi retirada do
ar no País por, segundo a rede so-

cial, “violar severamente as políti-
cas de autenticidade da rede so-
cial ”.

De acordo com a apuração do
jornal Folha de S. Paulo, foi desco-
berta uma conexão com páginas e
perfis ligados ao grupo político Mo-
vimento Brasil Livre (MBL).

Co n s u m i d o re s
têm de pagar
até R$ 10 mil
em indenização

Inventar notícias falsas — ou que
não podem ser comprovadas — so -
bre uma empresa pode acarretar
em indenizações por danos morais
que chegam a até R$ 10 mil.
A reportagem de A Tribuna já
noticiou casos do tipo, como o de
um cliente que indenizou em R$
10 mil uma casa noturna de Vitória
por ter publicado, em um grupo do
Facebook, que o estabelecimento
comercializava uísque falsificado.
Na ocasião, a boate comprovou
que a bebida era original.

Já em Guarapari, uma consumi-
dora postou, na internet, afirman-
do que a gasolina de um posto de
combustíveis era misturada com
água. Como não conseguiu provar
a acusação, também foi condenada
a pagar indenização de R$ 10 mil.
“Cabe indenização tanto para
pessoa física quanto para jurídica.
Quem inventa ou repassa notícias
falsas sobre uma empresa está su-
jeito a ser processado na esfera cí-
vel e até na criminal, dependendo
do caso”, disse o juiz Paulo Abi-
guenem Abib, titular do 4º Juizado
Especial Cível de Vitória.

FERNANDO RIBEIRO — 17/07/2016

PAULO ABIGUENEM: aler ta

ANÁLISE

Elcio Paulo
Te i xe i ra ,
CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina

Mentira e ambiente
de trabalho
“Estamos em uma era onde as
fake news fazem parte do nosso
cotidiano e se convertem em um
ponto de altíssima atenção no
ambiente de trabalho.

As fake news são uma evolu-
ção da antiga “rádio peão”, pos-
suindo a mesma raiz: conteúdo
falso, proliferado sem nenhuma
preocupação com a origem ou a
ve ra c i d a d e .

Porém, utilizando a tecnologia
como base, o que tem um poder
bélico para causar danos e efei-
tos colaterais irreparáveis para
as vítimas. No entanto, feliz-
mente e graças à lei, também pa-
ra o proliferador.

Em resumo, fatalmente diver-
sas fake news chegarão até vo-
cê com frequência. Mas é esco-
lha sua transmitir a informação
para outras pessoas, sabendo
que, caso decida passar adiante
a informação, a qualquer mo-
mento poderá ser responsabili-
zado por isso”.

