Ec o n o m i a

E m p re s á r i o
é denunciado
por sonegação

Ele, com a ajuda de
três funcionários, teria,
segundo o Ministério
Público, deixado de
declarar mais de R$ 30
milhões em tributos

Luiza MarcondesUm empresário e três funcio-

nários foram denunciados
pelo Ministério Público Fe-
deral no Espírito Santo (MPF-ES)
e vão responder por sonegação de
R$ 30.699.286,75 em tributos fede-
rais, que deveriam ser recolhidos
pela empresa Giucafé Exportação
e Importação, em Linhares.

Os desvios teriam ocorrido de
1998 a 2001 e o valor atualizado ul-
trapassaria R$ 62 milhões, segun-
do o MPF, que aponta suposto en-
volvimento de Alfredo Giubert, só-
cio-fundador da empresa, e os em-
pregados Marino dos Santos, Már-
cia Bussular e Argentino Spagnol.
Com o esquema, deixaram de
ser recolhidos tributos como Im-

posto de Renda de Pessoa Jurídica
(IRPJ), Contribuição para o Fi-
nanciamento da Seguridade Social
(Cofins), Programa de Integração
Social (PIS) e Contribuição Social
sobre o Lucro Líquido (CSLL).

A investigação começou em
2001, com a Receita Federal. Na
época, foram instaurados inquéri-
tos policiais e a suspeita é de que
os desvios tenham acontecido de
duas formas.

Na primeira delas, a Giucafé mo-
vimentava parte de seus rendi-
mentos em uma conta-corrente
aberta em nome de Marino. A con-
ta seria gerenciada por Márcia e
Argentino, com uma procuração
para isso.

A segunda forma teria sido dei-
xando de declarar na contabilida-
de a conta-corrente aberta no Ban-
co Mercantil, e esses rendimentos
ficavam fora do controle do Fisco.
O MPF declarou que a denúncia
foi feita depois de esgotarem os re-
cursos de forma administrativa
junto à Receita Federal. Dessa for-
ma, o processo tramitará na Justi-
ça Federal e os denunciados res-
ponderão criminalmente.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

E N T E N DA
I n ve s t i ga ç ã o
> O MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
denunciou o empresário Alfredo
Giubert e os funcionários Marino
dos Santos, Márcia Maria Bussular e
Argentino Domingos Spagnol, da
empresa Giucafé, por suposta for-
mação de quadrilha e sonegação de
R$ 30.699.286,75 em tributos fe-
derais, entre 1998 e 2001. Corrigido,
o valor ultrapassa os R$ 62 milhões.
> COM O ESQUEMA, teriam deixados
de ser recolhidos tributos como Im-
posto de Renda de Pessoa Jurídica,
Contribuição para o Financiamento
da Seguridade Social, Programa de
Integração Social e Contribuição So-
cial sobre o Lucro Líquido.

> ESSES SÃO CRIMES que causam da-
nos à coletividade, ao deixar de re-
passar aos cofres públicos dinheiro
que seria empregado em serviços
públicos.
O suposto esquema
> DE ACORDO COM O MPF-ES, os des-
vios teriam acontecido de duas for-
mas. Na primeira, a empresa é sus-
peita de movimentar parte dos ren-
dimentos em uma conta-corrente no
nome de Marino dos Santos, que não
declarou Imposto de Renda e recebia
R$ 230 de salário.

> A EMPRESA também deixou de de-
clarar na contabilidade uma conta
no Banco Mercantil.

> A INVESTIGAÇÃO começou pela Re-
ceita Federal em 2001. Com a denún-
cia, os suspeitos responderão crimi-
nalmente, segundo o MPF.

Fo n t e : Ministério Público Federal.

SACAS DE CAFÉ: empresa do setor, em Linhares, é investigada por desvios

O OUTRO LADO

Empresa desconhece denúncia

Denunciada por sonegação de
tributos federais entre os anos de
1998 e 2001, a Giucafé Exportação
e Importação, que tem sede em Li-
nhares, foi procurada pela reporta-
gem para comentar sobre o caso.

Por telefone, o diretor e sócio-
fundador da empresa, que é citado
na denúncia, Alfredo Guibert, de-

clarou: “Nós não temos conheci-
mento sobre a denúncia do Minis-
tério Público e só depois que to-
marmos conhecimento sobre o
conteúdo dela é que vamos nos
pronunciar a respeito do caso”.

Os outros citados pelo MPF fo-
ram procurados pela reportagem,
mas não foram localizados.

