2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018

Reportagem Especial
FAKE NEWSDemissão para 1.500 por
espalhar notícias falsas

Número é relativo às
dispensas ocorridas no
Estado no período de
um ano. Maioria das
mentiras é postada no
WhatsApp e na internet

DAYANA SOUZA /AT

MENTIRA
Adver tência
Depois de divulgar e comparti-
lhar uma informação falsa, de que
a empresa de limpeza e conser-
vação onde trabalham iria atrasar
o salário por 10 dias, sete funcio-
nários foram punidos.

A primeira punição, em junho,
foi uma advertência, segundo o
empresário Antonio Perovano.
Se houver reincidência, será
aplicada uma nova advertência
e, se persistir, demissão.

“Uma pessoa ouviu o colega
comentar isso em tom de brinca-
deira e, sem checar, colocou no
grupo de 30 colaboradores. Os
funcionários ficaram preocupa-
dos, mas por sorte um agiu corre-
tamente e nos perguntou se era
verdade. Nossa empresa tem 40
anos de mercado e nunca atra-
sou o pagamento”, contou.

Caio Miranda
Eliane Proscholdt

Seja no WhatsApp ou nas re-

des sociais, as notícias têm
sido compartilhadas de for-
ma cada vez mais velozes. Só que
nem tudo o que é divulgado é ver-
dadeiro e isso tem causado muitos
transtornos, inclusive demissões.
Nos últimos 12 meses, cerca de
1.500 profissionais foram demiti-
dos por espalhar notícias mentiro-
sas — as chamadas fake news, em
Inglês —, segundo o consultor de
carreiras e psicólogo Elias Gomes.
O problema acontece tanto em
empresas de pequeno e médio
quanto nas de grande porte, em to-
do o Espírito Santo.

De acordo com o consultor de
carreiras, a crise no País tem moti-
vado os conteúdos mentirosos.
Diante disso, há casos de falsas no-
tícias de que empresas estão com
dificuldades financeiras, que vão
demitir funcionários, que estão fa-
lindo ou que os salários vão atrasar.
“Se a empresa está passando por
dificuldade financeira, começa a
enxurrada de notícias falsas, que
são disseminadas como se fossem
verdade. Tudo isso é divulgado
principalmente nos grupos de
WhatsApp e no Facebook. Tem
um que fala por achismo e o outro
que vai compartilhando. A notícia
vai se alastrando igual fogueira.”

Em um dos casos, uma analista
administrativa foi demitida depois
de divulgar uma informação sobre
a saúde do diretor da empresa.

“O diretor estava fazendo exa-
mes para um procedimento estéti-
co e ia recorrentemente ao médi-
co. Só que foi espalhado na empre-
sa que ele estava com um tipo de
câncer. O desfecho foi a demissão
dessa funcionária, mas sem que
ela soubesse o motivo”.

Ele demonstrou preocupação
com quem repassa informações
falsas. “Em um ambiente organiza-
cional, isso é muito perigoso e po-
de se reverter em justa causa, se for
comprovado que houve má-fé.”

Sarah Rosado, CEO da Suprema
Soluções em Pessoas, confirmou
que há pessoas sendo demitidas
por divulgar falsas notícias no am-
biente virtual.

Ela aproveitou para fazer um
alerta: “Estamos na era digital, e é
importante mostrar personalida-
de, valores e dia a dia. Mas sempre
com o cuidado de não emitir opi-
niões que desabonem empresas,
líderes e colegas de trabalho”.

Registro escrito vira prova
e torna dispensa mais fácil

Se é mais fácil espalhar as “con -
versas de corredor” nas redes so-
ciais, o ambiente digital também
facilita a comprovação — e a con-
sequente demissão por justa causa
— por parte do empregador de que
um funcionário está disseminando
notícias falsas.

“Fica mais fácil documentar, ob-
jetivamente, quem foi o autor da
colocação, quem passou a notícia
para frente”, afirmou o juiz Mar-
celo Tolomei Teixeira, titular do 4º
Juizado Especial Cível de Vitória.

THIAGO COUTINHO — 0 2 / 05 / 2 0 1 7

MARCELO Tolomei: documentos

Porém, o magistrado pondera
que é preciso analisar a gravidade
do caso, antes de tomar a decisão
extrema de demitir por justa causa.
“Existem outras formas de punir
um empregado, como advertência
e suspensão. Há casos em que a
Justiça do Trabalho pode avaliar
que a justa causa foi muito exage-
rada e reverter a demissão”.

O advogado trabalhista Carlos
Eduardo Amaral de Souza expli-
cou que, se o empregado compar-
tilhar fake news que não tenha re-
lação com o trabalho, a legislação
não prevê nenhum tipo de sanção.
No entanto, se a fake news for
compartilhada pelo empregado
utilizando alguma ferramenta de
mídia ou rede social de seu empre-
gador, é possível que esta conduta
leve a justa causa, principalmente
se existir normas internas de utili-
zação desses meios e redes sociais
que proíbem seu uso para finalida-
de alheia à prevista pela empresa.
“É importante que o emprega-
dor junte provas capazes de de-
monstrar a conduta grave e irregu-
lar do empregado, assim como
eventuais prejuízos de ordem ma-
terial e moral”, observou.

SAIBA MAIS
Notícias falsas (fake news)
São informações criadas para con-
fundir e incentivar a disseminação de
informações que misturam aconteci-
mentos ou fatos reais com conteúdos
i n ve n ta d o s .
Como evitar problemas
VERIFIQUE O ASSUNTO
> NÃO TEM CERTEZA sobre o que está
sendo dito? Então, não repasse in-
formações, independentemente do
assunto. Primeiro confirme de forma
discreta e direta se aquela notícia é,
de fato, verdadeira.

C O M PA RT I L H A R
> SE FOR COMPARTILHAR ALGO, leia a
informação completa antes. Jamais
compartilhe notícias baseadas em
opiniões sem embasamento.

SEJA DISCRETO
> MESMO SE UMA INFORMAÇÃO for
verdadeira, lembre-se que o bom
senso deve prevalecer. Por exemplo,
se uma pessoa estiver doente, evite
comentar em grupos de WhatsApp,
pois isso é uma questão pessoal.

ATENÇÃO PARA PERGUNTAS
EM GRUPOS DE WHATSAPP
> SERÁ QUE DEPOIS de ouvir alguém
comentar algo relacionado à empre-
sa, por exemplo, que o salário vai

D I V U LG AÇ ÃO

“Fake news podem

com o trabalho”

Carlos Eduardo Amaral de
Souza, advogado trabalhista

causa se tiverem relação

levar até a justa

atrasar ou que as férias serão sus-
pensas, é correto perguntar em um
grupo de WhatsApp se é verdade?

> ESSA ATITUDE foi reprovada por es-
pecialistas, uma vez que há o risco
de se propagar a informação. O me-
lhor é buscar a resposta pessoal-
mente e com discrição. Caso contrá-
rio, é como se o funcionário fosse
tentar apagar um fogo jogando com-
b u s t í ve l.

