26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

LEONE IGLESIAS - 09/02/2018

Max faz pedido de
empréstimo milionário

Será lido no plenário da Câma-
ra de Vila Velha hoje um projeto
de lei enviado aos vereadores pe-
lo prefeito Max Filho (PSDB), pe-
dindo autorização para contrair
um empréstimo de US$ 34 mi-
lhões – aproximadamente R$ 126
milhões – com o objetivo de rea-
lizar obras de infraestrutura e
mobilidade urbana.

Com o pedido de urgência,
após a leitura, o projeto de lei já
poderá ser votado pelos parla-
mentares na próxima segunda.

O texto enviado à Câmara mos-
tra que a operação de crédito pre-
tendida pode chegar a 20 anos de
contrato, sendo cinco anos de ca-
rência e 15 anos de amortização,
ou seja, o início do pagamento fi-
caria para a próxima gestão da
p re f e i t u ra .

“Esse prazo é adequado e com-
patível com empreendimentos
dessa natureza, devido ao seu
longo período de maturação”,
disse o secretário de Planejamen-
to do município, Ricardo Santos.
Na Câmara, porém, o projeto
deverá passar por uma discussão
mais longa, é o que pretende o

THIAGO COUTINHO - 05/04/2018

MAX FILHO quer dinheiro para obra

presidente da Comissão de Finan-
ças, Arnaldinho Borgo (MDB).

“Sou a favor do investimento,
mas é preciso se questionar por
que esse empréstimo foi feito em
dólar, que tem um câmbio flu-
tuante. Sou favorável de que faça-
mos audiências públicas, vou
propor isso, e que o prefeito apre-
sente a planilha de obras. É preci-
so ter responsabilidade”, disse.

Até hoje para assinar
redução de 105 cargos

Termina na tarde de hoje o pra-
zo para que a Mesa Diretora da
Câmara de Vitória assine o proje-
to apresentado pelo vereador Ro-
berto Martins (PTB), que prevê
redução de 105 cargos comissio-
nados na Casa: 75 nos gabinetes
dos parlamentares e 30 na Mesa
D i re t o ra .

Para que o projeto seja proto-
colado na Casa, são necessárias
as assinaturas do presidente, Vi-
nicius Simões (PPS), e dos secre-

DAYANA SOUZA - 26/07/2018

ROBERTO MARTINS criou projeto

tários da Mesa Wanderson Mari-
nho (PSC), Leonil Dias (PPS) e
Dalto Neves (PTB).

Atualmente, a Mesa Diretora da
Casa tem direito a 90 vagas. A
proposta é para que 40 sejam pro-
vidos por meio de concurso pú-
blico, 20 continuem sendo de li-
vre nomeação e exoneração.

Nos gabinetes, o corte reduzi-
ria de 15 para 10 os assessores a
que cada vereador tem direito a
nomear, limitando gasto com pa-
gamento de pessoal para R$ 28
mil por mês.

“Estou enxugando aquilo que
acho desnecessário, porque há
exageros de cargos e o meu pro-
jeto fala em concurso público, o
que dá autonomia para o servidor
poder agir com mais indepen-
dência”, explicou Martins.

De acordo com o parlamentar,
o projeto apresentado por ele re-
presentaria uma economia de
R$ 3,5 milhões por ano.

O vereador Max da Mata
(PSDB) apresentou, na última se-
gunda-feira, um projeto de lei já
protocolado que reduz 75 cargos
apenas da Mesa Diretora.

Lista de candidatos em tribunal

A Assembleia Legislativa publi-
ca hoje, em seu Diário Oficial, os
nomes dos inscritos para concor-
rer à vaga de conselheiro do Tribu-
nal de Contas do Estado (TC-ES),
cujo processo seletivo é de res-
ponsabilidade da Casa.

Apesar de informações não ofi-
ciais sugerirem que seriam oito os
inscritos, trazendo o  deputado

Marcelo Santos (PDT) entre os
concorrentes, a publicação não
deve incluir o nome dele.

Concorrem ao cargo: os depu-
tados estaduais Dary Pagung
(PRP) e Rodrigo Coelho (PDT),
além de quatro auditores de con-
trole externo e um conselheiro-
substituto indicados por deputa-
dos.

O SECRETÁRIO Marcos Pugnal disse que, com a lei, houve uma mudança da relação das empresas com o setor público

5 ANOS DA LEI ANTICORRUPÇÃO

Vinte empresas são
condenadas no Estado

Desde que lei federal
passou a ser aplicada
no Espírito Santo,
mais de R$ 3,4 milhões
em multas foram
aplicadas pelo governo

Brunella FrançaA aplicação da Lei Anticor-

rupção no Espírito Santo,
desde 2015, já tem como re-
sultado a condenação de 20 em-
presas em 16 Processos Adminis-
trativos de Responsabilização
(PARs), totalizando mais de R$ 3,4
milhões em multas.

A Lei Anticorrupção (Lei Fede-
ral 12.846/2013) foi sancionada há
cinco anos, em 1º de agosto de
2013, pelo governo federal, e per-
mitiu responsabilizar administra-

tivamente empresas privadas que
cometem crimes contra a adminis-
tração pública. No Estado, passou
a ser aplicada dois anos depois.

O valor das multas, após o paga-
mento, é repassado ao Fundo Esta-
dual de Combate à Corrupção, sen-
do revertido em ações de preven-
ção e enfrentamento a atos ilícitos.
As causas mais comuns de con-
denação de empresas são fraudes
em licitações e oferecimento de
propina, segundo a Secretaria de
Estado de Controle e Transparên-
cia (Secont). A Secretaria já ins-
taurou 46 Processos Administrati-
vos de Responsabilização (PARs)
em desfavor de 82 empresas.

Hoje, o Espírito Santo é o único
ente da federação com registro de
punições pela Lei Anticorrupção
no Cadastro Nacional de Empre-
sas Punidas (Cnep).

“Começamos a ter uma mudan-
ça da relação das empresas com o

setor público. A grande questão
quando se fala em Lei Anticorrup-
ção é a possibilidade de atribuir
penalidade à pessoa jurídica. Hoje,
existe uma nova perspectiva do
empresariado com o poder públi-
co”, disse o secretário de Controle
e Transparência, Marcos Pugnal.
O objetivo de criar mecanismos
para a aplicação da lei e realizar o
trabalho de investigação e proces-
samento, de acordo com Pugnal, é
tornar o Estado “um terreno cada
vez mais infértil para atos ilícitos
na relação das empresas com a ad-
ministração pública”, destacou.

As denúncias sobre suspeitas de
corrupção envolvendo contratos
entre empresas privadas e públi-
cas podem ser feitas por qualquer
cidadão, por meio da Ouvidoria-
Geral do Estado, pelo www.ouvi-
doria.es.gov.br, e pelo aplicativo
Fiscal Cidadão, disponível de for-
ma gratuita para Android e IOS.

OS NÚMEROS
Em 2018
> 52 DENÚNCIASregistradas. Somente
este ano, foram instauradas 31 inves-
tigações e 8 Processos Administrati-
vos de Responsabilização (PARs).

> 22 INVESTIGAÇÕES em andamento

em desfavor de 143 empresas.
Desde 2015 no Estado
> 196 DENÚNCIAS registradas, 46 Pro-
cessos PARs instaurados em desfa-
vor de 82 empresas.

> 16 CONDENAÇÕESem desfavor de 20
empresas e 4 absolvições/improce-
dência dos fatos; 1 PAR suspenso e 1
revogado por decisão judicial.

> R$ 3.476.911,03 em multas aplicadas.
> 24 PARS em andamento.

ONG vira comitê local
de combate à corrupção

A ONG Transparência Capixaba
foi aprovada como comitê local da
campanha “Unidos Contra a Cor-
r u p çã o ”, liderada pela Transpa-
rência Internacional junto a outras
entidades da sociedade civil.

FÁBIO NUNES - 01/08/2013

Segundo o secretário-geral da
entidade, Rodrigo Rossoni, serão
realizados debates e eventos para
divulgar a campanha das 70 Medi-
das Contra a Corrupção, além de
divulgar, em site próprio, os candi-
datos com perfil de combate à cor-
rupção que estarão concorrendo a
cargos nessas eleições.

“Vamos promover debates e en-
contros para divulgar a proposta.
E numa das principais ações, no si-
te da campanha, em breve, estarão
listados os nomes dos candidatos
que se enquadram no perfil de
combate à corrupção, sendo ficha
limpa e defensores da democra-
cia”, destacou Rossoni.

Fonte: Secretaria Estadual de Controle e
Transparência (Secont)

ROSSONI: debates sobre candidatos

