Ec o n o m i a

FGTS para comprar
imóvel de até 1,5 milhão

O Conselho Monetário
Nacional aumentou o
limite de valor para uso
do fundo de garantia
em aquisição, visando
aquecer o mercado

D I V U LG AÇ ÃO

RIOO Conselho Monetário Na-

cional (CMN) decidiu on-
tem aumentar para até R$
1,5 milhão o valor dos imóveis que
poderão ser comprados por meio
do Sistema Financeiro de Habita-
ção (SFH) e do Fundo de Garantia
do Tempo de Serviço (FGTS).

A decisão do CMN foi tomada
juntamente com outras medidas
para estimular o crédito habitacio-
nal.

O Sistema Financeiro de Habita-
ção oferece juros mais baixos, e o
cliente pode usar recursos do
FGTS, por exemplo.

De acordo com o Banco Central,
a mudança anunciada visa tornar
“perman ente” a “bem-sucedida a
elevação temporária (do limite)
realizada em 2017”.

Atualmente, há diferentes limi-
tes para o financiamento por meio
do SFH.

Em Minas Gerais, Distrito Fede-
ral, São Paulo e Rio de Janeiro, por
exemplo, o teto é de R$ 950 mil.
Nos demais estados, R$ 800 mil.

De acordo com a Associação
Brasileira das Entidades de Crédi-
to Imobiliário e Poupança (Abe-
cip), o financiamento de imóveis
somou R$ 25,29 bilhões no pri-
meiro semestre deste ano.

CONSTRUÇÃO de imóvel: mudança vai ampliar acesso a juros mais baixos

R EG R AS

O Conselho Monetário Nacional
(CMN) também alterou as regras
para direcionamento de recursos
da poupança para o crédito imobi-
liário. As medidas só entrarão em
vigor em 1º de janeiro de 2019.

A regulação do setor determina
que 65% dos recursos captados
pelos bancos das cadernetas de
poupança sejam destinados para
financiamentos do setor. O per-

centual foi mantido.

No entanto, foi retirada a obriga-
toriedade de que 80% dos recur-
sos sejam destinados a operações
contratadas pelo SFH.

Em vez disso, o Banco Central
passará a incentivar a contratação
de financiamentos de imóveis de
até R$ 500 mil. Os bancos que con-
cederem crédito até este valor te-
rão um benefício no cálculo de
cumprimento da regra.

Empresas com juro menor na Caixa

A Caixa anunciou redução das
taxas de juros do crédito imobiliá-
rio para o segmento “P rod u çã o
Pessoa Jurídica”, com recursos do
Sistema Brasileiro de Poupança e
Empréstimo (SBPE).

As taxas serão reduzidas em mé-
dia de 1 a 2 pontos percentuais ao
ano (a.a.), sendo a taxa mínima de
9% a.a., de acordo com o porte, ra-
ting, nível de relacionamento das

empresas com a Caixa e a susten-
tabilidade do projeto, como infor-
ma o banco em comunicado.

“Como o cenário econômico es-
tá apresentando sinais de retoma-
da, o banco reposicionou suas ta-
xas de juros do SBPE e, atendendo
à estratégia que valoriza a escolha
da Caixa como banco de principal
relacionamento, propôs-se a tratar
de forma diferenciada os clientes

com bom índice de relacionamen-
to e com uma abordagem de in-
centivo ao cliente de menor risco,
em razão da sua nota de score”, ex-
plica o vice-presidente de Habita-
ção da Caixa, Paulo Antunes de Si-
queira, na nota.

O objetivo é a “retomada dos
lançamentos de empreendimen-
tos para criação de emprego, renda
e acesso a moradia”, diz.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

Nova decisão suspende
CNH de inadimplente

Uma consumidora teve a car-
teira de habilitação suspensa, por
decisão da Justiça do Espírito
Santo, pelo não pagamento da dí-
vida de um imóvel.

Segundo o desembargador
substituto do Tribunal de Justiça
do Estado, juiz Marcelo Pimen-
tel, a decisão, tomada de forma

R E P R O D U Ç ÃO

MATÉRIA publicada em junho

unânime pela 4ª Câmara Cível do
Tribunal de Justiça, se deu por
conta do não pagamento da dívi-
da de um empréstimo, usado pa-
ra comprar um imóvel.

Esse não é o primeiro caso no
Estado. Conforme publicado em
A Tribuna, em 22 junho, outra
decisão suspendeu a carteira de
habilitação de um capixaba. Se-
gundo o juiz, a decisão, porém, só
é utilizada em casos específicos.
“A acusada se apropriou de um
determinado valor do cidadão
que, na época, era companheiro
dela e comprou um imóvel em
seu nome com o dinheiro dos
dois. Com o fim do relaciona-
mento, ela acabou ficando com a
casa e não devolveu o dinheiro
para o ex”, explicou.

A Justiça permite que esse tipo
de decisão seja feita em caso de
não pagamento de dívida. Na
ocasião, aplica-se o texto do arti-
go 139 do novo Código de Proces-
so Civil. O objetivo é coibir esse
tipo de atividade e evitar que si-
tuações semelhantes aconteçam.

Contratação de
servidor bate recorde

SÃO PAULO

Enquanto o mercado de traba-
lho brasileiro tem cada vez mais
trabalhadores informais de um
lado e, de outro, pessoas desistin-
do de procurar vaga, o setor pú-
blico amplia as contratações e ba-
te recorde de empregados num
momento de severa crise fiscal.

No trimestre encerrado em ju-
nho, o setor dependente dos re-
cursos da sociedade foi um im-
portante criador de vagas, segun-
do dados do Instituto Brasileiro
de Geografia e Estatística (IB-
GE), divulgados ontem.

Entre abril e junho, 11,6 mi-
lhões de pessoas estavam empre-
gadas no setor público — o maior
nível da série histórica, iniciada
em 2012. No 2º trimestre, 392 mil
pessoas foram contratadas pelo
setor público. Deste total, 73% ou
289 mil vagas não tinham carteira
assinada, em modelos de contra-
tação que podem ser por cargos
comissionados ou consultorias.

Na avaliação do IBGE, a alta é
sazonal. “É comum as prefeituras
dispensarem trabalhadores no
fim do ano e recontratá-los no
início do ano seguinte”, afirmou
o coordenador de Trabalho e
Renda do IBGE, Cimar Azeredo.
Como o País tem mais de 5.000
municípios, o movimento é gran-
de. Segundo Azeredo, o aumento
da população ocupada, baseada
na informalidade e na criação de
vagas no setor público, ajudou na
queda do desemprego.

No 2º trimestre, segundo o IB-
GE, a taxa de desemprego caiu
para 12,4%, em relação a 13,1% no
primeiro trimestre e de 13% em
igual trimestre do ano passado. A
queda, no entanto, foi influencia-
da pelo aumento do número de
pessoas fora da força de trabalho.
O número de pessoas que não
trabalham nem buscam emprego
bateu recorde, chegando a 65,6
milhões, alta de 1,2% sobre o pe-
ríodo anterior e o mais alto da sé-
rie histórica, iniciada em 2012.

GIRO RÁPIDO
Das domésticas, só 29%
têm carteira assinada
Em um ano, o número de do-
mésticos sem carteira subiu 3,7%,
para 4,4 milhões no 2º trimestre.
Sem proteção social, a categoria
tem a menor renda entre todas as
pesquisadas pelo IBGE: R$ 730,
quase metade do que recebem do-
mésticos formalizados (R$ 1.212).
Só 29% dos empregados na ati-
vidade têm o registro profissional,
embora a lei preveja multa em ca-
so de trabalho ilegal, sem carteira.

Desconto no preço do
diesel vai até dezembro
O ministro da Casa Civil, Eliseu
Padilha, confirmou ontem que o go-
verno vai manter o desconto total de
R$ 0,46 no preço do litro do óleo
diesel até o final do ano, como acor-
dado durante greve dos caminho-
neiros. Apesar disso, admitiu que,
na prática, o preço do diesel pode
aumentar dependendo da variação
no preço do mercado internacional.

THIAGO COUTINHO — 1 6 / 03 / 2 0 1 7

DIESEL : variação do mercado

Empresários presos por
cartel dos combustíveis
A operação Margem Controlada
prendeu oito executivos das maio-
res distribuidoras de combustível
do País, suspeitos de controlar ile-
galmente o preço final do litro nos
postos de Curitiba (PR). Foram
presos três assessores comerciais
da BR Distribuidora, um gerente
comercial e um assessor da Ipiran-
ga Produtos e um gerente e dois
assessores comerciais da Raízen
(Shell). Empresas negam fraude.

Tributo em investimento
para garantir R$ 10,7 bi
O governo enviou ao Congresso
um novo projeto que propõe mu-
dança na tributação de fundos ex-
clusivos, voltados para a alta renda.
A proposta é que passem a se su-
jeitar a tributação semestral, num
mecanismo conhecido como “co -
me- cotas”. Hoje, essa tributação
ocorre apenas no momento do
resgate ou encerramento do fun-
do. A equipe econômica estima ar-
recadar mais R$ 10,7 bi em 2019.

