VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  33

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OMaxi López
l i b e ra d o
para estrear

Atacante argentino
é regularizado pelo
Vasco e avisa que já
está em condições
de jogar no domingo
contra o São Paulo

RIOContratação de maior nome

da temporada do Vasco, o
atacante Maxi López foi re-
gularizado ontem e já se colocou à
disposição do técnico Jorginho
para estrear no próximo domingo,
contra o São Paulo, no Morumbi,
pelo Brasileirão.

Embora a preparação física e a
fisiologia do clube prefiram não
dar um prazo para o argentino ir a
campo, o experiente jogador de 34
anos diz estar se sentindo bem.

“Já joguei muitas vezes contra o
São Paulo, sei que o time está bem.
Estou tentando ficar pronto. Co-
nheço bem meu corpo e estou me
sentindo bem, mas quem decide é
o técnico”, declarou.

Apesar de demonstrar ansieda-
de, Maxi López ainda cumpre eta-
pas estabelecidas pela comissão
técnica. Ontem, no CT das Var-

gens, o atacante fez apenas o pri-
meiro treinamento completo com
o todo o grupo.

“Fiquei treinando duas semanas.
Estava precisando, porque estava
de férias. Essa semana vai servir
para eu conhecer meus compa-
nheiros e ficar à disposição do trei-
nador ”, disse o jogador, que foi
contratado após fim de contrato
com a Udinese, da Itália.

Acompanhando de perto as últi-
mas partidas do Vasco, o argentino
acredita que a equipe possa evo-
luir. “Vou fazer o meu melhor, ten-
tar me adaptar. Eu posso dar uma
mão. Vamos tentar solucionar lá
na frente. Acho que o Vasco pode
melhorar bastante ainda.”

H I STÓ R I C O

O último jogo oficial de Maxi
López foi no dia 13 de maio deste
ano, na vitória da Udinese por 1 a 0
sobre o Hellas Verona, pela 37ª ro-
dada do Campeonato Italiano.

O argentino, porém, entrou no

último minuto.

Como titular, a última partida foi
no dia 22 de abril, na derrota da
Udinese para Crotone por 2 a 1,
pela 34ª rodada.

Ele não marca gol desde o dia 30
de novembro do ano passado,
quando fez quatro (dois de pênal-

MAXI LÓPEZ no seu primeiro treino completo com o grupo principal do Vasco: atacante está regularizado pelo clube

ti) na goleada da Udinese por 8 a 3
sobre o Perugia, pela quarta fase
da Copa da Itália.

No total, Maxi López disputou
29 partidas e marcou seis gols pelo
seu último clube.

OS NÚMEROS

faz que Maxi López foi
apresentado pelo Vasco

15 dias
8 meses

se passaram desde que ele fez
um gol pela última vez

Espera por Leandro Castán

A diretoria do Vasco ainda
aguarda o sinal verde para anun-
ciar a contratação do zagueiro
Leandro Castán. A ideia é oficiali-
zar a negociação até o próximo fim
de semana.

Falta o jogador resolver pendên-
cias burocráticas com a Roma, seu
atual clube, com quem tem contra-
to até 2020.

Leandro Castán, de 31 anos,
campeão brasileiro em 2011 e da
Libertadores de 2012 pelo Corin-
thians, estava emprestado ao Ca-
gliari e, na Itália, jogou também
por Torino e Sampdoria.

Ontem, o argentino Maxi López
lembrou do possível novo compa-
nheiro de equipe.

“Joguei junto com ele no Torino,
e contra ele quando estava na Ro-
ma e no Cagliari. É um jogador ex-
periente, que já disputou muitos
jogos importantes. Esse tipo de jo-
gador só faz bem para o time. Se
ele vier, será muito bom”.

O Vasco apresentou ontem um
novo patrocinador, que vai estam-
par a marca na parte superior das
costas da camisa do clube de São
Januário. O contrato fechado com
o Zoom vale até o final de 2018.

GIRO RÁPIDO
Palmeiras acerta
com zagueiro do Milan
A diretoria palmeirense acertou
com o Milan a contratação do za-
gueiro paraguaio Gustavo Gómez,
de 25 anos. O defensor chega por
empréstimo, até a metade de 2019.
O Palmeiras desembolsará 1,5
milhão de euros ao clube italiano
(cerca de R$ 6,5 milhões). Revela-
do no Libertad/PAR, Gómez teve
uma passagem de destaque pelo
Lanús/ARG antes de se transferir
para a Itália, em 2016.

Vinicius Júnior estreia já
como titular no Real Madrid
Vinicius Júnior estreou pelo Real Madrid na noite de
ontem, como titular no amistoso contra o Manchester
United, na Flórida (EUA). Durante o primeiro tempo, pe-
dalou para cima do marcador em sua melhor jogada e
cruzou para Gareth Bale, que não conseguiu aproveitar.
Ele foi escalado ao lado de Bale e Benzema.

O amistoso, que terminou com vitória do Manchester
por 2  a 1 — gols de Alexis Sánchez e Herrera, com Ben-
zema diminuindo —, marcou também a estreia do téc-
nico Julen Lopetégui no comando do Real Madrid.

JASEN VINLOVE-USA TODAY SPORTS/REUTERS

VINICIUS JÚNIOR pedalou para cima de Menseh

Craque da Copa, Modric
interessa à Inter de Milão
O jornal La Gazzetta dello Sport
publicou em suas páginas na noite
de ontem a informação de que a
Internazionale de Milão sonha
com Luka Modric.

Eleito o melhor jogador da última
Copa do Mundo, o croata de 32 anos
gostaria de deixar o Real Madrid –
embora seu contrato termine em ju-
nho de 2020. Segundo o site Trans-
fermarkt, ele está avaliado em 25
milhões de euros (R$ 109 milhões).

