Ci d a d e s

DIA DOS PAISPresentes criativos e divertidos

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

Para agradar e estreitar
relações, é possível dar
mimos aos pais sem
gastar muito e tornar
a data mais especial,
afirmam especialistas

Kelly KalleFaltando menos de duas se-

manas para o Dia dos Pais, a
procura por presentes come-
ça a crescer nas lojas. Para presen-
tear com algo diferente, a reporta-
gem fez um levantamento de op-
ções mais divertidas e criativas.

Especialistas afirmam que é
possível dar mimos sem gastar
muito e ainda tornar a data mais
especial, com presentes que te-
nham um apelo sentimental entre
pai e filho, o que ajuda a estreitar a
relação entre eles.

gastar pouco

“É possível

entre pai e filho”

e dar algo que tenha um
simbolismo e sentimento

Alessandra Beserra, especialista em
marketing de diferenciação

Para os pais que gostam de via-
jar, uma opção criativa é presen-
teá-lo com uma passeio. Se o seu
pai não perde uma oportunidade
de viajar e está sempre em busca
de novos destinos, esta é uma boa
chance de você presenteá-lo com
uma viagem, com tudo pago.

A consultora de viagens da Tia
Penha Tours Carla Rattes afirmou
que os lugares preferidos dos ho-
mens são o Grande Prêmio da Fór-
mula 1 de Interlagos, em São Paulo
e a Oktoberfest, em Santa Catarina.
“Viajar é uma das principais rea-
lizações das pessoas, e com os pais
não é diferente. Às vezes eles
abrem mão desse desejo em prol
de um sonho do próprio filho. En-
tão se agora o filho pode retribuir, e
ir junto, será ainda mais especial.”
Para os pais que amam games,
há o Videogame Multijogos, para
adaptação de jogos retrôs, como
Atari, Mega Drive, Super Ninten-
do e PlayStation. O aparelho vem
com 14 mil jogos configurados,
dois controles e cabo HDMI.

Se o pai for mais vaidoso, a dica é
presentear com massagem rela-
xante com pedras quentes ou lim-
peza de pele e hidratação.

A especialista em marketing de
diferenciação, Alessandra Beserra,
afirmou que os novos consumido-
res estão buscando mimos que
causam impacto e surpresa.

DAYANA SOUZA /AT

THIAGO FRABONI COM O FILHO JONAS: “Ser pai é o melhor presente que um homem pode ter na vida”

“Eles buscam experiência, fan-
tasia e emoções e não apenas algo
material para presentear. É possí-
vel gastar pouco e dar algo que te-
nha um simbolismo e sentimento
entre pai e filho. Dá para inovar e

estreitar relações.”

O economista Thiago Fraboni,
40, contou que ser pai de Jonas
Moreira Fraboni, de 4 anos, é o
melhor presente que poderia ter.

“Ele gosta de escrever cartas pa-

ra mim e para a mãe, entregar pre-
sente. Ele é o primeiro a acordar
para fazer a surpresa com a mãe.
Ser pai é o melhor presente que
um homem pode ter na vida. Ele é
o meu melhor amigo.”

O P Ç Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

3 Relógio em forma de moto
Se o pai é apaixonado por motos,
uma dica criativa é o relógio em forma-
to da moto Harley-Davidson.

D I V U LG AÇ ÃO

1 Fãs de Star Wars
Para o paizão fã de Star Wars, nada
melhor do que uma camisa que diga
que ele é o melhor da galáxia.

D I V U LG AÇ ÃO

4 Descanso para eles
Para quem está precisando deses-
tressar, a sugestão é dar massagens
relaxantes para o pai em um spa.

D I V U LG AÇ ÃO

5 H e ró i s
Para os pais que gostam de
heróis e de sair com os filhos
combinando, uma opção são ca-
misas iguais para eles.

6 Tamanho do amor
Se o desejo dos filhos é lem-
brar o tamanho do amor pelo pai,
canecas criativas podem dar
conta do recado.

7 So n h o s
Nada melhor do que presentear com
uma camisa que inspira o pai a acre-
ditar em si mesmo e em seus sonhos.

9 Para os recados
Uma lousa é uma boa dica para dei-
xar recados carinhosos e para o pai
colocar seus compromissos.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

2 Melhor do mundo
É sempre bom lembrar que o pai é o
melhor do mundo. Uma almofada com
esses dizeres também ajuda a relaxar.

8 Banco rolha
Se o pai for um apreciador de vinho,
ficará animado com o banco rolha, que
imita a rolha de uma garrafa de vinho.

10 Tal pai, tal filho
Camisas parecidas para pai e filho
também são uma boa pedida para se
lembrar da parceria entre eles.

Fonte: Canecas Uai, Fricote, Tia Penha Tours, Game Mania, Eureka, Piticas, Leader, Harley-Davidson, Mio Spa, Santé Vitória, Origens, Lider Interiores, Artex e Maschio.

