28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Recuo estratégico

Na conversa com Janaina Paschoal, Jair Bolsonaro (PSL) to-
pou abdicar de propostas polêmicas para atrair a advogada à
sua chapa. Ela não concorda em aumentar de 11 para 21 o número
de ministros do STF. Ele recuou. “Não vai ter essa proposta”, dis-
se ao Painel. Mas Janaina ainda reflete sobre a vaga de vice.
“Penso que meu papel seria abrandá-lo. A caneta é do presiden-
te. Mas, ao menos na minha área, parece que vai ouvir. Já reviu a
ideia de aumentar o número de ministros. Bom sinal.”
Cartas na mesa
O presidenciável e a advogada tam-
bém debateram a maioridade penal. O
deputado diz que Janaina só toparia
reduzir de 18 para 16 anos se houvesse
restrições. Segundo Bolsonaro, eles
chegaram a uma média: 17 anos.
Livro aberto
Janaina pediu cópia do plano de go-
verno do PSL para avaliar propostas
para saúde e educação. A decisão pre-
cisa sobre a vaga de vice deve sair até
o fim de semana.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Tem que eliminar estruturas paralelas,

a superposição de ações”

Relações ANP/distribuidoras
clamam por devassa

Álvaro Dias, candidato do Podemos a presidente, sobre a redução no número de
ministérios

As relações das distribuidoras com a Agência Nacional do
Petróleo (ANP) clamam por investigação policial nacionaliza-
da, como indica a operação Margem Controlada, da Polícia Ci-
vil do Paraná, ontem. A estatal BR Distribuidora, Ipiranga e Raí-
zen/Shell, que controlam 70% do mercado nacional de com-
bustíveis, são acusadas de práticas criminosas contra a livre
concorrência. Graças aos favores da ANP, em prejuízo de quem
produz e de quem vende combustíveis nos postos.
Crime contra
Cobrança do BB
c o n c o r rê n c i a
troca “cães raivosos”
pela Cobra
As distribuidoras obrigam os pos-
tos bandeirados a comprar só os seus
O Banco do Brasil cancelou contra-
produtos. E impõem preços finais e
tos com 117 empresas terceirizadas de
até a margem de lucro dos postos.
cobrança, “cães raivosos” que caçam
inadimplentes, para contratar a subsi-
Fidelização à força
diária Cobra Tecnologia, de acanhados
A prática de fidelizar postos à força
resultados há 44 anos. O BB espera,
é amparada pelos artigos 14 e 25 da
com a Cobra, poupar e ganhar mais. As
Resolução nº 42 da ANP, de maio de
terceirizadas alegam que será a vez
2013, plena era Dilma.
dos seus 5 mil empregados conhece-
rem a rua da amargura, onde “m o ra m ”
aqueles que tanto têm atormentado.
E xc l u s i v i d a d e
As 117 empresas de cobrança que
foram substituídas pelo BB empre-
gam mais de 5 mil funcionários ex-
clusivamente para cobranças.
R eclamação
A Associação das Empresas de
Recuperação de Crédito represen-
tou contra o contrato junto ao Tribu-
nal de Contas da União (TCU).
C re s c i m e n t o
O BB nega irregularidades e estima
crescimento para R$ 400 milhões na
arrecadação, com a cobrança extra-
judicial de dívidas pela Cobra.
Que vergonha, rapazes
Ontem, a AGU recorreu outra vez
contra liminar da Justiça Federal au-
torizando o produtor a vender etanol
aos postos, mesmo depois de o pre-

Nem mãe é
tão generosa
Os 24 mil postos bandeira-
dos (56% do total) são força-
dos pela ANP a comprarem
combustíveis apenas da res-
pectiva distribuidora.

Bola quicando para a PF
Também é uma resolução da ANP
que obriga os produtores de etanol a
vender o combustível só às distribui-
doras, tornando-o bem mais caro.

sidente do próprio TRF-5 haver nega-
do um segundo recurso.
Lobby perverso
Um dos efeitos mais perversos do
poder das distribuidoras na Agência
Nacional do Petróleo (ANP) é colocar
jovens procuradores em defesa de re-
soluções suspeitas da agência e não
na defesa do País. Nesse caso, dos
produtores e consumidores explora-
dos por atravessadores.
Ladeira abaixo
A Associação Brasileira das Entida-
des dos Mercados Financeiro e de Ca-
pitais reduziu a estimativa de cresci-
mento do PIB do Brasil em 2018: 1,5%. É
o terceiro corte. A previsão inicial de 3%
caiu para 2,4% em maio.
Resistência e ameaça
O ex-governador Arruda foi à casa
de Ibaneis Rocha (MDB) tentar fazê-
lo desistir do governo do DF para ser
vice de Alberto Fraga. Ibaneis recusou,
Arruda explodiu: dedo em riste, pro-
meteu destruir o projeto do anfitrião,
agora orgulhoso por não se submeter
às vontades do político.
Dividindo para reinar
Após Jofran Frejat desistir queixan-
do-se das interferências de Arruda, o
grupo que liderava pesquisas para o
governo do DF se fragmentou em cin-
co candidaturas, para alegria do go-
vernador Rodrigo Rollemberg.
S u p e re s t i m a t i va
Estrategistas do PT avaliam que o
partido terá no mínimo 18% dos votos,
com ou sem Lula candidato. Não co-
mentam os resultados de Fernando
Haddad, o pré-candidato de fato, pati-
nando nos 3%.
Tentativa coordenada
O Facebook identificou “tentativa co-
ordenada” de influenciar as eleições le-
gislativas de novembro nos Estados Uni-
dos, através de páginas, perfis e Insta-
gram falsas. A rede colabora com o FBI.
Pensando bem...
...autorizar candidatura de Dilma é
como permitir que um causador de
grave acidente dirija a ambulância.

PODER SEM PUDOR
Como enganar o vice
Prestes a viajar ao exterior, o presidente
Juscelino Kubitschek foi advertido pelo seu
ministro da Casa Civil, Antonio Balbino: atos
pendentes seriam assinados pelo vice, João
Goulart. O mais importante era o preenchi-
mento de ambicionada vaga de tabelião de
notas no Rio de Janeiro. JK pediu uma lista telefônica de Curitiba, correu os
dedos numa página qualquer e se fixou num nome repleto de consoantes.
Acrescentou outras e ordenou:

“Faça o ato de nomeação desse sujeito aqui.”
“Mas, presidente, ninguém vai encontrar essa pessoa para a posse...”
JK sorriu, mineiramente:
“Exato. Quando eu voltar, revogarei o decreto e nomearei outro.”

Grandes brasileiros
Perdas irreparáveis no País
dos “vasos ruins”: morreram on-
tem o jornalista Ari Cunha( f o t o) ,
muito querido em Brasília, e o ju-
rista Hélio Bicudo, admirado em
todo o País. Dois homens de
bem, grandes brasileiros.

sidente do partido, Gleisi Hoffmann,
como opção para a vice de Lula, caso o
ex-ministro Jaques Wagner não tope
substituir o ex-presidente. Essa possi-
bilidade entrou no radar da fatia do
partido que não tem simpatia pelo ex-
prefeito Fernando Haddad (PT-SP).
So m a
Nas discussões sobre o melhor no-
me para ocupar a vice de Geraldo Al-
ckmin (PSDB), aliados do presiden-
ciável dizem que ele deveria privilegiar
nome que possa impulsioná-lo em al-
guma região ou colégio eleitoral do
Pa í s .
Pingos nos is
Segundo dirigentes de entidades
que representam agentes da Polícia
Federal, a proposta de estabelecer um
mandato para o diretor-geral da cor-
poração tem apoio majoritário, mas só
se o sistema de indicação para o posto
não mudar.
Para já
Hoje, o Presidente decide livremen-
te que delegado vai escolher. A ideia é
fechar a minuta da proposta de lei or-
gânica e levá-la à análise do ministro
Raul Jungmann (Segurança) para
tentar emplacar na gestão do presi-
dente Michel Temer.
Pre p a ra
Licitação para a escolha da agência
que vai tocar a comunicação digital do
Sebrae deve ir parar na Justiça. Ape-
sar de mais de cem empresas terem
retirado cópia do edital, só duas apre-
sentaram propostas. O contrato era de
até R$ 20 milhões por ano.
A ver
A Associação Brasileira dos Agen-
tes Digitais critica o formato da con-
corrência e diz que faltou transparên-
cia ao edital. A entidade prepara um
mandado de segurança.
Nada consta
O Sebrae diz que a licitação, de mo-
dalidade técnica e preço, “o b ed e c e u
rigorosamente todas as etapas previs-
tas ” em seu regulamento e seguiu re-
comendação do TCU. A Moringa, que
venceu, ofereceu preço de R$ 13,9 mi-
lhões por ano, sob demanda.
Nada consta II
Proprietário da Moringa, Bruno La-
deira defende a concorrência, diz que
o edital seguiu os trâmites legais e que
o formato adotado abre portas à par-
ticipação de agências pequenas e mé-
dias.

Apito final
Segundo Bolsonaro, o general
Hamilton Mourão (PRTB) vol-
tou ao radar ontem depois de
uma conversa que ele teve com
o presidente do PRTB, Levy Fi-
delix. A decisão, porém, só “aos
45 do segundo tempo”.

Anéis e dedos
Aliados do presidenciável do PDT,
Ciro Gomes, dizem ter feito todos os
gestos possíveis para convencer o
PSB a fechar aliança nacional. Os pe-
detistas decidiram apoiar candidatos a
governador do PSB em sete estados.
Lições
“Só não os apoiamos em locais onde
os nossos candidatos lideram as pes-
quisas ”, explicou Cid Gomes, irmão de
Ciro. “Confesso que estou otimista,
mas gato escaldado tem medo de água
fri a”, disse, numa referência às fra-
cassadas negociações com o Cen-
t rã o .
Adiante
O PT fará sua convenção no sábado
sem indicar o candidato a vice de Lula.
O partido delegará a definição à Exe-
cutiva. O nome deve ser apresentado
no limite do prazo, em 15 de agosto.
Plano B do B
Uma ala do PT voltou a falar na pre-

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

