Pol í c i a

Dono acha veículo roubado,
PM demora e ladrão escapa

Motorista de aplicativo
achou o carro um dia
após o roubo e ligou
para a polícia duas
vezes, mas viatura
demorou 50 minutos

RODRIGO GAVINI/AT

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

Vítima paga
diária de R$ 40
para continuar
t ra b a l h a n d o

Enquanto seu Ford Ka branco
está nas mãos de criminosos, o
motorista de Uber, de 29 anos, está
tendo que arcar com diárias de
R$ 40 para poder usar o carro de
outro motorista para trabalhar.

Ele contou que está há um ano e
sete meses como motorista de
aplicativo e que, nos primeiros três
meses, alugava um veículo por
R$ 1.380 por mês para rodar. Mas
estava pesando no bolso e ele re-
solveu comprar um carro.

“Depois desse assalto, eu fiquei
sem trabalhar e só voltei ontem
(segunda-feira), depois que um
amigo meu do Uber fez o acordo
de R$ 40 para trabalhar parte do
dia com o carro dele”, lamentou.

Tais de HollandaUm motorista do Uber, de 29

anos, teve um Ford Ka Se-
dan branco roubado e os la-
drões ainda sacaram dinheiro de
sua conta. Se não bastassem os
transtornos, no dia seguinte, ele
localizou o veículo, acionou a polí-
cia, mas um criminoso fugiu com o
veículo antes da PM chegar. O
tempo de espera foi de 50 minu-
t o s.

O roubo do carro aconteceu às
20h50 de sexta-feira, em Carapina
Grande, na Serra, após o profissio-
nal ser acionado para uma corrida
para a Rua da Lama, em Jardim da
Penha, Vitória. O primeiro ladrão
sentou no banco de trás e pediu
para que ele aguardasse o amigo.
Logo depois, o cúmplice chegou e
sentou no carona.

“Ele pediu para passar na casa
dele para pegar dinheiro, na aveni-
da Dois. Ele foi me guiando até
uma área deserta e anunciou o as-
salto. Apontou arma para a minha
cabeça e o cúmplice me revistou”.
A vítima foi obrigada a trocar de
lugar com o ladrão que estava no
carona, que assumiu o volante.
Eles seguiram até o Contorno, em
Carapina, onde pararam num pos-
to. O bandido entregou a arma pa-
ra o cúmplice e sacou R$ 30 com o
cartão de banco da vítima.

“Nesse meio tempo, convenci o
ladrão que dirigia para me libertar
na BR-101. Fui liberado mais à fren-
te, corri para casa. Depois, cheguei
a andar de moto para tentar locali-
zar o carro, mas não consegui”, dis-
se o motorista que registrou o caso
na 3ª Delegacia Regional da Serra.
Ele contou que já tinha espalha-
do fotos do veículo, desde sexta-
feira à noite, nas redes sociais. No
sábado, às 13 horas, ele recebeu in-
formações de que o veículo estaria
numa rua em Carapina Grande e
foi com o irmão de carro ao local.

GIRO RÁPIDO
Vigia é baleado dentro
de escola em Cachoeiro
Um vigia, 33 anos, foi atingido
com três tiros dentro da escola Pro-
fessor Florisbelo Neves, em Novo
Parque, Cachoeiro de Itapemirim,
às 13 horas de ontem. A vítima foi
levada para a Santa Casa de Miseri-
córdia e passou por cirurgia.

O atirador e um cúmplice che-
garam de moto à escola. Logo após
os disparos, os dois fugiram. Se-
gundo a prefeitura, os alunos esta-
vam em aula na hora do crime.

M OTO R I STA diz que ficou sabendo onde o carro estava após colocar a foto nas redes sociais, mas não adiantou

A P U R AÇÃO

A Polícia Militar disse que a dire-
ção do Ciodes vai apurar a possível
demora no atendimento à ocor-
rência do motorista do Uber que
foi assaltado. Em nota, a PM disse
que os policiais estiveram em Ca-
rapina Grande após acionamento.
“Militares foram ao local, reali-
zaram buscas. No entanto, não en-
contraram nenhum veículo com
as características informadas no
endereço passado no chamado fei-
to ao Ciodes”, informa a nota.

“Liguei para a polícia, antes de ir
até o local, às 13h03. Fomos até lá, vi
o meu carro estacionado e resolve-
mos, por segurança, ficar no final
da rua. Liguei novamente às 13h18.
De repente, vimos um homem cor-
rendo na rua, no sentido oposto ao
nosso, pegando o carro e fugindo”.
Eles seguiram o carro por um
tempo depois o perderam de vista.
“Vi policiais no bairro que disse-
ram não poder me atender, por es-
tarem em outra ocorrência. É frus-
t ra n te ”, explicou ele, que pediu
para a placa do Ford Ka Sedan
branco PWD-8781 ser divulgada.

RODRIGO GAVINI - 22/07/2016

NA AVENIDA DOIS: arma na cabeça

Carro pega fogo antes
de ser entregue a dono
Um Fiat Palio pegou fogo na BR-
262, em Campo Grande, Cariacica,
na manhã de ontem. O dono, o me-
cânico Gaicione Miranda Alves, 29
anos, acredita que o fogo possa ter
ocorrido por um problema na man-
gueira de combustível.

O carro que não tinha seguro, foi
vendido e seria entregue na tarde
de ontem ao novo proprietário.

MOTORISTA DO UBER AS SA LTA D O

“Triste ver o carro levado de novo”

O motorista do Uber, de 29 anos,
que teve o Ford Ka Sedan branco
roubado conseguiu localizar o veí-
culo em uma das ruas do bairro
Carapina Grande, na Serra. Ele
acionou a polícia, mas um crimi-
noso fugiu com o carro antes da
Polícia Militar chegar.

O tempo de espera, segundo o
motorista, foi de 50 minutos. A ví-
tima contou que perdeu as espe-
ranças de encontrar o veículo por
conta própria.
A TRIBUNA – Como os ladrões
a g i ra m ?

MOTORISTA – Um rapaz pediu
corrida pelo aplicativo em Carapina
Grande. A corrida era para a Lama e
achei que era um jovem querendo
se divertir. Ele disse para espera-
mos um amigo. Quando o amigo
chegou, vi que ele parecia estar dro-
gado e isso me preocupou.

O rapaz pediu para passar na ca-

sa dele para pegar dinheiro. Ele me
guiou até um campo de futebol de-
serto e apontou a arma na minha
cabeça. Vi pelo retrovisor. O cúm-
plice, que estava no carona, me re-
vistou e perguntou se eu estava ar-
mado, se era polícia. Roubou car-
teira, celular, R$ 70.

> O que eles fizeram depois?
O cúmplice assumiu a direção e
eles me levaram até um posto, no
Contorno, para poder sacar di-

“Vi policiais

no bairro, mas
eles me disseram que
não poderiam me
atender, pois estavam
em outra ocorrência.

É frustrante”

nheiro. No tempo que um saiu,
comecei a convencer o outro de
me libertar na BR (Contorno). Ele
disse que perto de onde estáva-
mos tinha uma base policial. Eu
disse que estava com problema na
perna e não iria correr. Menti.
> E como encontrou o carro?
Jogamos nas redes sociais e um
conhecido do meu irmão disse
que viu o carro na rua dele. Fo-
mos até lá e reconheci meu veícu-
lo. Minha chateação é que liguei
para o Ciodes (190) e o criminoso
que estava com meu carro saiu
antes da PM chegar.

Depois disso, desisti de procurar
meu carro, porque quanto mais rá-
pido achar o veículo, melhor.

A chance dos criminosos terem
batido com carro ou pego peça é
maior, após a demora. Deixo por
conta do seguro. É triste ver o car-
ro sendo levado de novo.

ANTONIO MOREIRA/AT

FIAT PALIO estava sem seguro

Menina que perdeu pais
em acidente vai ter alta
A pequena Helora Maria, 4 anos,
que sobreviveu ao acidente que
matou seus pais, Henrique Bran-
dão e Mary Brandão, no dia 13 de
julho, deve receber alta amanhã,
segundo o hospital Santa Casa de
Mato Grosso do Sul. Ela deve ir
para a casa da tia, em Brasília.

A família estava de férias, quando
o carro em que estavam bateu em
outro veículo, conduzido por uma
médica, que também sobreviveu.

Mulher é morta em Rio
Bananal a marteladas
A dona de um bar identificada
como Verônica Badiane foi morta
dentro da casa dela, em Santo An-
tonio, Rio Bananal, Norte do Esta-
do. Segundo a polícia, ela foi en-
contrada às 7 horas de ontem.

O corpo de Verônica foi levado
para o Serviço Medico Legal de Li-
nhares (SML). Até o fechamento
desta edição, nenhum suspeito ha-
via sido preso. A Delegacia de Cri-
mes contra a Vida investiga o caso.

