32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes

Jovem mais valioso do planeta

Mbappé tem valor de
mercado estimado em
R$ 846,1 milhões em
lista de atletas sub-21
que conta com Gabriel
Jesus e Vinicius Júnior

PA R I SDepois de conquistar o título

da Copa do Mundo com a
seleção francesa e ser eleito
a revelação do torneio disputado
na Rússia, o atacante Kylian
Mbappé é novamente o número
um, desta vez de um relatório do
“Soccerex 20 Sub-21”, da Prime
Time Sport.

Um dos astros do Paris Saint-
Germain, Mbappé lidera a lista de
jogadores sub-21 anos mais pre-
ciosos do mundo, com valor de
mercado de 192,3 milhões de eu-
ros, cerca de R$ 846,1 milhões.

Da lista de 20 jovens jogadores
jovens mais valiosos, há quatro
brasileiros. O mais bem colocado é
o atacante Gabriel Jesus, de 21
anos, revelado pelo Palmeiras e
atualmente no Manchester City.

OS NÚMEROS

estão na lista dos 20 mais jovens

5 franceses
19 anos

é a idade de Kylian Mbappé

Em terceiro lugar, o camisa 9 da
Seleção Brasileira, que não mar-
cou gol em cinco partidas na últi-
ma Copa do Mundo, é avaliado em
88 milhões de euros — R$ 387,2
m i l h õ e s.

Ex-Corinthians e hoje no Barce-
lona, Malcom, de 21 anos, aparece
em quinto, com valor de mercado
estipulado em 64,6 milhões de eu-
ros — cerca de R$ 284,2 milhões.

Outros brasileiros na lista são os
atacantes Vinicius Júnior, do Real
Madrid, e Rodrygo, do Santos. Cria
do Flamengo, Vinicius Júnior, aos
18 anos, vale 45,1 milhões de euros
(R$ 198,4 milhões). Já Rodrygo, de
17 anos, que também foi contrata-
do pelo Real Madrid, tem valor de
mercado estimado em 40 milhões
de euros (R$ 176 milhões).

O país com o maior número de
representantes no ranking é a
França, com cinco no total. A lista
conta com 20 jogadores nascidos
após o dia 1º de janeiro de 1997.

Mbappé tinha ficado em segun-
do lugar na lista do ano passado e

assumiu a liderança após uma va-
lorização de mercado de mais de
300%, por conta da sua transfe-
rência para o PSG por 180 milhões
de euros (R$ 792 milhões).

A boa temporada no time fran-
cês e a conquista da Copa com a
seleção francesa, com quatro gols
marcados, além de grandes atua-
ções na Rússia, elevaram o valor de
mercado do craque de 19 anos.

TATYANA MAKEYEVA/ REUTERS – 04/07/2018

M E TO D O LO G I A

O relatório da Prime Time Sport
utiliza de uma metodologia seme-
lhante a de clubes e empresas da
indústria do futebol para a avalia-
ção dos jogadores.

São analisados os atributos pes-
soais do atleta, a performance no
campo na temporada corrente e na
anterior, convocações para sele-
ções, minutos jogados, gols feitos,
lesões, valor de mídia, qualidade
técnica, as vendas de peças da mes-
ma posição nas cinco grandes ligas
da Europa no último período de
transferências, entre outros pontos.

JOGADORES SUB-21 MAIS VALIOSOS DO MUNDO

J O G A D O R / PA Í S
Kylian Mbappé/FRA
Marcus Rashford/ING
Gabriel Jesus/BRA
Ousmane Dembélé/FRA
Ma l c o m / B R A
Federico Chiesa/ITA
Gianluigi Donnarumma/ITA Milan
Christian Pulisic/EUA
Leon BaileyJAM

1º
2º
3º
4º
5º
6º
7º
8º
9º
10º Mikel Oyarzabal/ESP
14º
Vinicius Júnior/BRA
15º
Rodr ygo/BRA

C LU B E
Paris Saint-Germain
Manchester United
Manchester City
Barcelona
B a rc e l o n a
Fi o r e n t i n a

Borussia Dortmund
Bayer Leverkusen
Real Sociedad
Real Madrid
Sa n t o s

FONTE: RELATÓRIO DA PRIME TIME SPORT

VALOR (R$)
846,1 milhões
392,4 milhões
387,2 milhões
370,9 milhões
284,2 milhões
279,8 milhões
276,3 milhões
269,2 milhões
249 milhões
225,7 milhões
198,4 milhões
176 milhões

MBAPPÉ brilhou na Copa da Rússia e foi valorizado pelo mercado da bola

DE OLHO NO LANCE

Elogios
Depois de apitar a final
da Copa do Mundo da
Rússia, o argentino Nés-
tor Pitana está curtindo
férias no Caribe ao lado
da sua bela mulher, Romi-
na Ortega. Ela postou fo-
tos no Instagram de bi-
quíni vermelho e recebeu
vários elogios, como: “Vo -
cê vai nos matar, loira!”.

Em ótima forma
Uma das ring girls mais famosas do mundo, Arian-
ny Celeste deixou seus mais de 3 milhões de segui-
dores no Instagram felizes, com mais uma foto sen-
sual. Desta vez, ela aparece toda sorridente e mos-
trando sua ótima forma em um ensaio fotográfico.

Férias ao lado da amada

Um dos destaques da seleção
croata que foi vice-campeã mundial
na Rússia, Ivan Rakitic está aprovei-
tando as férias ao lado de sua mu-
lher, a espanhola Raquel Mauri. O
meia do Barcelona, que engatou a

relação com a ex-garçonete desde
2011, ganha fôlego para se reapre-
sentar ao Barcelona.

“Depois de receber uns 30
'nãos' para conquistá-la, tenho
que curtir cada momento”.

Clube na pele
Um torcedor do
América do México fez
uma tatuagem no lado
esquerdo da boche-
cha para expressar
seu amor ao clube de
coração. Chamado de
“La Mala” pela im-
prensa mexicana, ele
teve a imagem virali-
zada na internet.

Fernanda Garay está de volta
Para conquistar o inédito título no Campeonato Mundial de
Vôlei, que acontece entre 20 de setembro e 29 de outubro no Ja-
pão, a seleção brasileira feminina vai precisar do melhor elenco.
Atento a isso, o técnico José Roberto Guimarães convocou on-
tem a ponteira Fernanda Garay. A campeã olímpica em Londres-
2012 não defende a seleção desde a Olimpíada do Rio-2016.

