Internacional

DEFESA CIVIL DE DURANGO

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

Presidente filipino
destrói carros de luxo

FOTO DA
DEFESA CIVIL
m o s t ra
c o m b at e
ao fogo
p rovo c a d o
pela queda do
Embraer E190
de Aeroméxico
(d e s ta q u e )

MANILA, FILIPINAS

Carros e motos de luxo que fo-
ram apreendidos por contraban-
do nas Filipinas foram destruídos
na última segunda-feira na pre-
sença do presidente Rodrigo Du-
terte como parte de uma campa-
nha anticorrupção do governo
local.

Nas imagens, é possível ver es-
cavadeiras esmagando modelos
das marcas Lamborghini, Pors-
che, Mercedes Benz e Harley
Davidson. De acordo com a
agência Reuters, os 68 veículos e
oito motos valiam US$ 5,5 mi-
lhões (mais de R$ 20 milhões)
no total.

Duterte, conhecido por suas
políticas duras contra o crime,

declarou que queria mostrar ao
mundo sua postura endurecida
contra os importadores ilegais e
que as Filipinas têm um ambien-
te favorável ao investimento e aos
n e g ó c i o s.

“Decidi destruir porque você
tem que mostrar ao mundo que
você tem um ambiente viável
para investimento e negócio, e a
única maneira de mostrar isso é
que você é produtivo e tem a
economia para absorver a pro-
dutividade da população”, disse
D u t e r t e.

Esta foi a segunda vez neste
ano que o presidente Rodrigo
Duterte supervisiona destrui-
ção de carros contrabandea-
dos. A primeira foi no mês de
f eve re i ro.

M É X I COJato da Embraer cai e
101 a bordo sobrevivem

ROBINSON NINAL/FOTO PRESIDENCIAL

Segundo autoridades,
acidente ocorreu cinco
minutos após o modelo
E190 decolar. Oitenta
e cinco pessoas
ficaram feridas

DURANGO, MÉXICOUm avião da companhia Ae-

roméxico com 97 passagei-
ros e quatro tripulantes a
bordo sofreu um acidente ontem
no Aeroporto de Guadalupe Vic-
toria, no Estado de Durango, no
Norte do México, cinco minutos
após decolar.

O governador do Estado de Du-
rango, José Rosas Aispuro, afir-
mou em seu Twitter que todos a
bordo sobreviveram. Há 85 feri-
dos, a maioria sem gravidade, e 18
foram levados para hospitais — 12
deles em estado crítico.

A Aeroméxico afirmou que o
voo 2431 cobria a rota Durango -
Cidade do México, operada por

um avião da Embraer 190 com ca-
pacidade para 100 passageiros.

Procurada, a Embraer informou
que está apurando as informações
sobre o acidente, segundo a asses-
soria de imprensa da fabricante.

O avião tentou decolar em meio
a uma forte chuva de granizo, mas
não conseguiu e fez um pouso for-
çado fora da pista, em um terreno
com mato.

Segundo passageiros, “ao deco-
lar, o avião fez um movimento
anormal e ocorreu o acidente”,
disse o governador de Durango à
TV Milenio.

Não se sabe, porém, se o Em-
braer chegou ou não a sair do solo,
ainda na pista.

O site El Siglo afirma que infor-

depois da

“O fogo começou

aterrissagem forçada
que o piloto precisou

fazer ”Alejandro Cardoza, porta-voz

mações não oficiais relatam que a
aeronave teria se chocado com
algum objeto logo que decolou.
Um repórter do Siglo publicou
em seu Twitter algumas imagens
do acidente.

Segundo o porta-voz da Prote-
ção Civil de Durango, Alejandro
Cardoza, em entrevista à Milenio
Televisión, “o fogo começou de-
pois da aterrissagem forçada que
o piloto precisou fazer. Ao que pa-
rece, felizmente, ninguém sofreu
q u e i m a d u ra s ”, disse Cardoza. Ele
acrescentou que os ferimentos da
maioria dos passageiros foram
“muito leves”.

Imagens de televisão mostram
a parte traseira do avião com o lo-
go da Aeroméxico em uma vege-
tação e uma coluna de fumaça su-
bindo ao ar.

Um repórter da rede Milenio
disse que alguns passageiros cami-
nharam a uma rodovia próxima
para pedir ajuda.

“Faço votos para que a tripula-
ção e todos os passageiros estejam
bem”, escreveu o presidente Enri-
que Peña Nieto no Twitter.

L AMBORGHINI contrabandeado foi destruído em público pelo governo

Corpo de estudante
chega ao Brasil na 6ª

MANÁGUA, NICARÁGUA

O corpo da estudante de Medi-
cina Raynéia Lima, pernambuca-
na de 32 anos morta na Nicará-
gua no dia 23 de julho, chega ao
Recife na próxima sexta-feira.

De acordo com o secretário de
Justiça e Direitos Humanos do
estado, Pedro Eurico, foi concluí-
do na manhã de ontem o proces-
so de transferência dos recursos
para o traslado do cadáver, que
sai de Manágua amanhã.

Segundo o governo do Estado,
o corpo havia sido liberado pelo
Instituto de Medicina Legal do
país da América Central no dia
26 de julho, mas o governo ainda
tentava realizar os trâmites para
pagar à funerária.

Da Nicarágua, o corpo vai ser
trazido ao Brasil pela companhia
Copa Airlines, em um trajeto que
sai de Manágua, passa pelo Pana-
má e, em seguida, chega ao Reci-
fe. O voo sai do Panamá às 18h15,
chegando à 0h35 da sexta-feira.

GIRO RÁPIDO
Trens batem em ferrovia
de Machu Picchu
Trens colidiram na manhã de
ontem na ferroviaque dá acesso a
Machu Picchu, no Peru, deixando
vários feridos leves e dois graves,
além de danos materiais.

Um dos passageiros contou à
agência Andina que o trem da com-
panhia Inca Rail estava parado na
estrada por causa de um protesto
de um grupo de moradores. A com-
posição foi atingida por outro trem
da PeruRail e uma colisão traseira.

França proíbe uso de celulares
nas escolas públicas
O Parlamento francês aprovou definitivamente a proi-
bição de telefones celulares em sala de aula em escolas
públicas. A lei é uma promessa de campanha do presi-
dente Emmanuel Macron e chegou a ser chamada pelo
governo de “medida de desintoxicação” contra a distra-
ção nas salas de aula.

A medida deverá entrar em vigor em setembro, quando
começa o novo ano escolar. Ela proíbe o uso de qualquer
objeto conectado, como celulares, tablets e relógios, em
écoles e collèges (crianças de 6 a 14 ou 15 anos).

GONZALO FUENTES/REUTERS - 18/06/2018

CRIANÇAS em sala de aula em subúrbio de Paris

Facebook exclui perfis
influenciadores de voto
O Facebook anunciou ontem
que excluiu 32 páginas e perfis fal-
sos com capacidade de influenciar
a votação legislativa de novembro
nos EUA. Foram 8 páginas e 17
perfis no Facebook, e 7 contas no
Instagram criados de março de
2017 a maio de 2018,.

Na semana passada, a empresa
havia retirado do ar 196 páginas e
87 perfis ligados ao Movimento
Brasil Livre (MBL).

