18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Pista ainda
não tem
previsão para
receber pousos

Apesar de bem avaliado, a nova
pista do aeroporto de Vitória,
inaugurado no dia 20 de março,
ainda não funciona para pousos,
que continuam acontecendo no
local antigo.

Isso porque o Papi, que é o Siste-
ma Indicador de Rampa de Apro-
ximação de Precisão, ainda não foi
homologado. Ele começou a ser
instalado em março e foi concluí-
do em junho.

E esse é o último passo para que
a nova pista, que conta com 2.058
metros, 308 a mais do que a antiga,
que é utilizada apenas para deco-
lagem e pouso de aeronaves de pe-
queno porte, possa ser utilizada
para pousos comerciais.

O aparelho funciona como um
auxiliador visual à navegação aé-
rea e é constituído por sistemas de
iluminação, com focos calibrados,
instalados na pista de pouso e de-
colagem.

O objetivo dele é informar os pi-
lotos sobre a altitude ideal da aero-
nave na fase de aproximação para
pouso, reforçando o nível de segu-
rança às operações.

A Empresa Brasileira de In-
fraestrutura Aeroportuária (In-
fraero), administradora do termi-
nal de Vitória, declarou que, ape-
sar de estar pronto, a empresa ain-
da aguarda a homologação do Papi
da nova pista do aeroporto de Vi-
tória e a consequente publicação
das cartas aeronáuticas atualiza-
das pelo Departamento de Con-
trole do Espaço Aéreo (Decea).

Apesar de a obra do novo aero-
porto ter sido iniciada em 2002,
com custo inicial de R$ 200 mi-
lhões, e ter sido concluída 16 anos
depois, no final de março deste
ano, com custo total de R$ 559 mi-
lhões, mais que o dobro do valor
inicial, a Infraero ressaltou, por
nota, que:

“A atual estrutura do aeroporto
de Vitória atende com folga a de-
manda da capital capixaba e todos
os voos estão sendo recebidos de
acordo com a infraestrutura insta-
lada”.

Os pousos comerciais ainda
acontecem na pista antiga. A cons-
trução no novo terminal foi de res-
ponsabilidade do governo federal,
por meio da Infraero.

LEONE IGLESIAS — 07/07/2018

NOVO AEROPORTO: h o m o l o ga ç ã o

VICENZA esteve pela primeira vez no novo aeroporto e ficou impressionada com a estrutura do local. “Não tem nem comparação com o aeroporto antigo”

Novo aeroporto de Vitória
é eleito o melhor do Brasil

Pesquisa de satisfação
realizada pelo governo
no 2º trimestre aponta o
terminal como o melhor
na categoria até 5
milhões de passageiros

Luiza MarcondesO novo Aeroporto Eurico de

Aguiar Salles, em Vitória,
foi eleito o melhor do Brasil
na categoria de terminais com ca-
pacidade de transportar até 5 mi-
lhões de passageiros por ano.

Foi o que apontou a Pesquisa de
Satisfação do Passageiro, relativa
ao segundo trimestre deste ano,
realizada pelo Ministério dos
Transportes, Portos e Aviação Ci-
vil. Em uma escala de 1 a 5, o termi-
nal alcançou a nota 4,59.

No ranking geral, Vitória ficou

em quarto lugar, atrás de aeropor-
tos da categoria de 5 milhões a 15
milhões de passageiros — Curitiba
(1º, com 4,69), Viracopos (2º, com
4,67) e Confins (3º, com 4,61).

Na pesquisa, foram avaliados fa-
tores como tempo de fila na inspe-
ção de segurança, limpeza dos sa-
nitários, disponibilidade de assen-
tos na sala de embarque, tempo de
fila no balcão do check-in, veloci-
dade de restituição de bagagem,
qualidade da internet disponibili-
zada pelo aeroporto, entre outros.
Na avaliação do ministério, o
bom resultado do aeroporto é por
conta da entrega da nova estrutu-
ra, em março deste ano, do termi-
nal, que passou a contar com uma
nova pista, com 2.058 metros de
extensão — que ainda não funcio-
na para pousos —, além de pistas
de táxi, pátio de aeronaves e termi-
nal de passageiros ampliados.

Os usuários também elogiam a
organização e a beleza da nova es-

trutura. A aposentada Leniuce
Machado, 73 anos, foi levar a neta,
Clara Franklin, que embarcou ru-
mo a Madri, na Espanha, para mo-
rar com a mãe, e elogiou o local.

“Tudo ficou muito bonito, fiquei
surpresa. Está tudo lindo e ótimo”,
disse a aposentada.

Acostumada com o antigo ter-
minal, Vicenza Lorenzon esteve
ontem pela primeira vez no novo
aeroporto para buscar o namorado
que chegava de Belo Horizonte,
em Minas Gerais, e ficou impres-
sionada com a estrutura do local.
“Não tem nem comparação com
o antigo. Está muito bonito e bem
estruturado. Agora temos uma es-
trutura compatível a uma capital”,
d e c l a ro u .

Apesar dos elogios, o terminal
também foi o pior avaliado da ca-
tegoria na qualidade da internet
disponibilizada (nota 1,96) e no
quesito custo-benefício dos pro-
dutos comerciais (2,77).

LUIZA MARCONDES

LUIZA MARCONDES

FALA, LEITOR!“Está tudo

e bonito. Não
estive no antigo,
mas ouvia falar
muito mal
dele. Achei o
aeroporto bem

muito novo

o r ga n i za d o”

lindo o

“F i co u

novo aeroporto.
Está tudo ótimo!
Vim trazer a
minha neta Clara
e fique surpresa
de como está

o r ga n i za d o”

nenhuma

“Não tenho

re c l a m a ç ã o
para fazer deste
terminal. Gostei
bastante do
re s u l t a d o.
Está bem

o r ga n i za d o”

GIZELA OLIVEIRA, 32 anos , pousadeira

LENIUCE MACHADO, 73 anos, aposentada

A M A N DA Pimentel, 36 anos, gerente de vendas

RANKING
ATÉ 5 MILHÕES
DE PASSAGEIROS
N OTA
A E R O P O RTO
4,59
1º Vitória (ES)
4,46
2º Manaus (AM)
4,46
3º Natal (RN)
4,44
4ºMaceió (AL)
4,38
5º Goiânia (GO)
4,22
6º Cuiabá (MT)
7º Belém (PA)
3,97
8º Florianópolis (SC) 3,69
DE 5 MILHÕES A 15 MILHÕES
A E R O P O RTO
1º Curitiba (PR)
2º Campinas (SP)
3º Confins (MG)
4º Recife (PE)
ACIMA DE 15 MILHÕES
DE PASSAGEIROS
N OTA
A E R O P O RTO
4,40
1º Brasília (DF)
2º Galeão (RJ)
4,38
3º Guarulhos (SP) 4,37
4º Congonhas (SP) 4,36

N OTA
4,69
4,67
4,61
4,42

E N T E N DA
Ava l i a ç ã o
> O AEROPORTO DE VITÓRIA foi o me-
lhor avaliado entre os terminais do
País com capacidade de transportar
até 5 milhões de pessoas por ano.

> O TERMINAL recebeu a nota 4,59 de

satisfação, em um índice de 1 a 5.

> DE TODO O BRASIL, em todas as ca-

tegorias, o aeroporto ficou em 4º.

