VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Caminhada
do perdão
no Convento

FIÉIS vão se reunir
no campinho do
Convento da Penha
após a caminhada

O Perdão de Assis
será realizado na
próxima sexta-feira,
às 19h30, com
procissão luminosa
e rito da indulgência

O Convento da Penha e a Pa-

róquia Nossa Senhora do
Rosário promovem na
próxima sexta-feira a Caminha-
da Penitencial do Perdão de As-
sis. Será um momento de espiri-
tualidade, oração, silêncio e pro-
fundo reconhecimento da mise-
ricórdia de Deus.

A concentração será em frente
à Igreja do Rosário, na Prainha, a
partir das 19h, com saída às
19h30 em procissão luminosa ru-
mo ao Santuário de Nossa Se-
nhora da Penha. No Campinho
do Convento, haverá a Celebra-
ção do Perdão, o rito da Indul-

gência, cânticos e orações que
irão ambientar ainda mais o cli-
ma orante e devocional.

Em 2017, mais de 3 mil pessoas
participaram do momento. Este
ano, a expectativa dos organiza-
dores é de 4 mil fiéis.

H I STÓ R I A

Em 1216, após passar a noite
em profunda oração, São Fran-
cisco estando na pequenina igre-
ja da Porciúncula (Itália), nas
proximidades de Assis, teve uma
visão de Maria Santíssima e de
Jesus perguntando que favor ele
gostaria de pedir.

Zeloso pela salvação das almas,
Francisco não demorou a res-
ponder-lhes: “Que todos quan-
tos, arrependidos e devidamente
confessados, vierem visitar esta
igrejinha, possam receber a com-
pleta remissão de seus pecados”.
Jesus teria dito: “É grande o que
me pedes; mas o concedo de bom
grado, sob a condição de que vás

pedir tal indulgência ao meu vigá-
rio na terra, o Papa”.

Francisco foi às pressas ao en-
contro do pontífice da época, Pa-
dre Honório III, que, apesar das
hesitações e medos da Cúria Ro-

mana, acabou aceitando aquele pe-
dido. O Perdão de Assis é uma Fes-
ta importante para os Franciscanos
e para toda a Igreja Católica. Na
ocasião, a celebração resgata o nas-
cimento da Ordem Franciscana.

D I V U LG AÇ ÃO

Café para pastores e líderes
O pastor Anderson Silva (foto) estará hoje, às
9h, ministrando na Farol Comunidade Cristã du-
rante o Café para Pastores e Líderes e, às 19h30,
para toda a igreja. No louvor, pastor Marcelo Pariz,
da Igreja Batista Cristo Reina.

Anderson Silva é pastor sênior da Igreja Vivo por
Ti, de Brasília, escritor, formado pelo Centro de
Treinamento Rhema Brasil, líder apostólico da
Igreja Em Movimento e idealizador do Missão Imer-
são, rede mundial para o cuidado emocional de fa-
mílias pastorais. A Farol fica na rua Coelho Neto,
966, São Diogo, Serra.

Festa do milho
A Igreja Batista em Maracanã
promove no próximo sábado, às
19h30, a Festa do Milho & Encon-
tro Jovem, além do louvorzão.

A principal característica do
evento é integrar os jovens e os
adolescentes cristãos de Cariacica
e promover cultura cristã através
de músicas, coreografias, teatro,
entre outras atrações. A igreja fica
localizada na rua 1, quadra H, s/nº,
Maracanã, Cariacica.

Sentinelas da Manhã
Laila e Rodrigo, coordenadores
estaduais do Ministério Para as Fa-
mílias, serão os pregadores de
amanhã do grupo de oração Senti-
nelas da Manhã, que se reúne às
22h30, na Comunidade Nossa Se-
nhora da Paz.

O tema da pregação será “Ja m a i s
Desistirei da Minha Família”. A
igreja fica na rua Itaperuna, 200,
Coqueiral de Itaparica, em Vila
Ve l h a .

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Missa de posse canônica
A Paróquia São Francisco de Assis convida para a cele-
bração eucarística, presidida pelo arcebispo de Vitória, dom
Luiz Mancilha Vilela, na qual dará posse canônica ao novo
pároco, padre Márcio Ferreira de Souza (foto), e apresen-
tará o novo vigário paroquial, padre Esteban Suarez Souza
(foto). Será hoje, às 19h30, na Matriz, que fica na Primeira
Avenida, 45, Laranjeiras, na Serra.

Prov i d ê n c i a
de Deus
Começa hoje, às 19h,
na ADG 300 de Carapi-
na, a campanha “A Pro-
vidência de Deus”, com
a direção dos novos pas-
tores locais Paulo Corato
e Jessica Corato (foto),
sob o comando dos pas-
tores Deyvison Stony e
Sabrina Stony, presiden-
tes do Ministério Gideão
e os 300. O templo da
ADG 300 fica na rua Al-
feu Ribeiro, 57, em Cara-
pina, na Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

G ra t i d ã o
O pastor Emerson Corte-
letti e Elma Corteletti (fo-
to), da Assembleia de Deus
R e s t a u r a n d o  V i d a s
(ADRV), convidam para o
propósito da Quinta de Pri-
meira Gratidão amanhã.

Será todas as quintas-fei-
ras, às 19h30, até o dia 6 de
setembro. O templo fica na
rua São João do Acre, 18, Vi-
la Palestina, Cariacica. In-
formações: 99906- 6162.

A PALAVRA“Não se turbe o vosso coração;

credes em Deus”

JOÃO 14:1

JOSÉ Roberto Santos (foto) vai
falar sobre o tema “Drogas: As-
pectos Médicos e Espirituais”
hoje, às 20h, na palestra pública
promovida pela Associação Mé-
dico-Espírita do Estado do Espí-
rito Santo. Será na sede da Fe-
deração Espírita do Estado do
Espírito Santo. Rua Álvaro Sarlo,
35, Ilha de Santa Maria, Vitória.

* * *

SERÁ realizado no próximo fim
de semana, na Paróquia Nossa
Senhora do Perpétuo Socorro,
na Praia da Costa, o Encontro de
Pais com Cristo. Informações:
3329- 4282.

* * *

A IGREJA Matriz Sagrado Co-
ração vai dar início no próximo
dia 18 ao Coral São Felipe Néri.
Os ensaios serão aos sábados,
das 16h às 18h, na Matriz. As ins-
crições podem ser feitas na se-
cretaria. Av. Região Sudeste,
s/nº, Barcelona, Serra.
* * *

HOJE, às 19h, tem sessão sole-
ne no auditório da Prefeitura de
Vitória em homenagem ao jubi-
leu de 50 anos da Paróquia da
Ressurreição, que fica em Goia-
beiras, Vitória.

* * *

“V EST I N D O a armadura para
Gue rra” é o tema do seminário
de intercessão organizado pela
Igreja Evangélica Vem, entre a
próxima sexta e domingo. Av. Sa-
turnino Rangel Mauro, Itapuã,
Vila Velha. Inf.: 99236-3634.

* * *

“OS MISSIONÁRIOS da Luz”,
de André Luiz, é o livro que será
estudado hoje, às 19h45, no
Centro Espírita Henrique José
de Mello. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Santo Afonso Maria
de Ligório
Nasceu em Nápoles, na Itália,
em 1696. Com 16 anos doutorou-
se em direito civil e eclesiástico.
Escolheu a renúncia profissio-
nal, à herança e títulos de nobre-
za e acolheu sua via vocacional.

