22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s
PM E BOMBEIROSRitmo intenso para ser aprovado

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Para superar os testes
físicos e se dar bem no
concurso, professores
recomendam que
a preparação seja
iniciada desde já

THIAGO COUTINHO/AT

Kayque FabianoMais de 49 mil candidatos

que se inscreveram para os
concursos da Polícia Mili-
tar (PM) e do Corpo de Bombeiros
do Espírito Santo (CBM) sonham
com a garantia de estabilidade e de
bons salários nas instituições.

Em busca das vagas, eles se pre-
param para as diversas fases da se-
leção e, em uma delas, terão de en-
carar testes físicos dignos de uma
maratona, pela intensidade e fre-
quência.

O teste físico — previsto para ser
aplicado em meados de outubro
—, uma das fases mais temidas de
todo o processo seletivo, envolve
exercícios como abdominal, corri-
da, apoio de frente, repetições de
barra e natação.

Apesar das provas serem curtas,
especialistas explicam que é ne-
cessário alguns meses de prepara-
ção para o exame, também chama-
do de Teste de Aptidão Física.

Segundo o professor de Educa-
ção Física Rodrigo Luiz Vancine, o
tempo é necessário para o corpo se
acostumar com a intensidade dos
exercícios proposto nas provas.
“Apesar de curtos, são exercícios
de grande intensidade, por isso a
necessidade de adaptação”.

Buscando se preparar para o
concurso, o estudante Sávio Lyra
contou que começou uma verda-
deira maratona para a prova. “Es -
tou treinando três vezes por sema-
na. São várias atividades, desde
corrida até flexão. Busquei a ajuda

“Apesar de curtos,

de grande intensidade,
por isso a necessidade

de adaptação”

são exercícios

Rodrigo Luiz Vancine, professor

LAURA , Luan, Daniel e Adriana estão se preparando para seleções da PM e dos Bombeiros com rotina de exercícios

de um profissional porque a prova
do Corpo de Bombeiros é mais pu-
xad a ”, disse o estudante, que trei-
na junto com seu preparador físi-
co, Ney Robson Loureiro.

Já o preparador físico Luan Spes-
similli vai tentar vaga para os dois
concursos, tanto o de oficial da PM
quanto o do Corpo de Bombeiros.
“Sempre pratiquei esportes. De-
pois que fiz a inscrição, busquei in-
tensificar as atividades. Além de
musculação, faço treinos de cárdio
e crossfit. O crossfit ajuda a traba-
lhar o corpo como um todo”.

O profissional aproveita para
treinar com outros candidatos, co-
mo Laura Lima de Almeida, que
irá tentar uma vaga de oficial no
CBM e na PM, e Adriana Fernan-
des e Daniel Barreto Merlo, que
pretendem disputar o cargo de ofi-
cial da Polícia Militar.

Para eles, o segredo é o mesmo:
treinar e organizar uma rotina
com simulados.

A prova teórica, etapa anterior
ao teste físico, está marcada para o
próximo dia 26, segundo o edital.

ANTONIO MOREIRA — 07/09/2010

PMS EM DESFILE: provas físicas estão previstas para meados de outubro

Recomendação é conciliar
estudos com malhação

Apesar de a prova de aptidão físi-
ca ser a mais preocupante, o pri-
meiro desafio dos candidatos será
a avaliação teórica objetiva, no pró-
ximo dia 26, com 80 questões, além
de uma redação. Por isso, especia-
listas alertam que estudos teóricos
de Língua Portuguesa, Raciocínio
Lógico e Matemático e Informáti-
ca não podem ser esquecidos.

Para o professor especialista em
concursos Jean Medeiros, esse se-
rá o primeiro filtro. “Mais da meta-
de dos candidatos será eliminada
nessa primeira etapa”, comentou
e l e.

“É preciso que o candidato te-
nha em mente que os dois lados
devem ser exercitados, a mente e
o corpo. É necessário conciliar os

dois para que nenhuma área seja
negligenciada”, afirmou o profes-
s o r.

Pensando nisso, o servidor Wan-
derson Rodrigues disse que divide
o tempo entre os estudos com os
livros e as atividades físicas.

“Treino para o exame físico três
vezes por semana e sempre inter-
calo com o estudo teórico. Durante
a manhã, faço musculação, no fim
de tarde busco realizar corrida e, à
noite, ainda estudo para as provas
o b j e t i va s ”, disse.

Ele contou ainda que começou a
estudar e a treinar assim que o edi-
tal saiu. “Espero estar mais prepa-
rado. São muitos exercícios e pou-
co tempo. Agora, a questão é foco e
t re i n o ”.

OS EXERCÍCIOS
Polícia Militar
FLEXÃO NA BARRA FIXA
> P R OVA : quatro repeti-
ções para homens e
uma para mulheres,
feitas em um minuto.

> COMO SE PREPARAR:

treinar em equipamentos que forta-
leçam dorço e braço.

ABDOMINAL REMADOR
> P R OVA :35 repetições
para homens e 30
para mulheres, den-
tro de um minuto.

> COMO SE PREPARAR:

nesse caso, a disciplina em relação à
respiração e à postura é fundamen-
ta l .

C O R R I DA
> PR OVA: 3.200 me-
tros para homens e
2.800 metros para
mulheres. Tempo má-
ximo: 17minutos e 10 se-
gundos.

> COMO SE PREPARAR: treinar a capa-

cidade de resistência.
Corpo de Bombeiros
BARRA
> P R OVA : realizada de
forma fixa e com 10
repetições para ho-
mens e de forma estáti-
ca, com 45 segundos para mulheres.
> COMO SE PREPARAR: iniciar com se-
quências menores, sem exigência de
tempo, até que se atinja o pedido no
e d i ta l .

ABDOMINAL REMADOR
> P R OVA : 47 repetições
para os homens e 37
para as mulheres.

> COMO SE PREPARAR:

sequências menores
que aumentam de acordo com avan-
ço do candidato.
APOIO DE FRENTE
> P R OVA : 33 repetições
para homens e 31 pa-
ra mulheres.

> COMO SE PREPARAR:

a flexão com apoio de
frente sobre o solo exige for-
ça nos braços. O ideal é treinar com
um número de sequência menor e ir
a u m e n ta n d o .

C O R R I DA
> PR OVA: devem ser
percorridos, em até
12 minutos, 2.500
metros para homens
e 2 mil para mulheres.

> COMO SE PREPARAR: é preciso pre-
parar o corpo para o impacto, com
treinos progressivos.

N ATAÇÃO
> P R OVA : deve ser rea-
lizada em piscina de
100 metros em até
dois minutos.

> COMO SE PREPARAR: é

indispensável saber nadar, então o
ideal treinar com antecedência.

Fonte: Especialistas consultados.

