Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

DISPUTA AO GOVERNO

DEM confirma aliança
com Casagrande hoje

ANTONIO MOREIRA - 24/07/2018

PLENÁRIO
Onde os novatos não têm vez

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A despeito do discurso de renovação empenhado por mui-
tos partidos, o que se vê na prática é que candidatos que já
têm carreira política se sobressaem aos novatos, quando os
dirigentes partidários precisam escolher a quem dar a vaga.
Um exemplo disso é a disputa ao Senado no Estado.

Duas vagas estão em jogo e, antes do período das conven-
ções partidárias, ainda em abril, três grandes partidos já ti-
nham os nomes que disputariam: a Rede, com o delegado Fa-
biano Contarato; o PPS, com o instrutor de segurança Marcos
do Val, e o PSB, com o deputado estadual Sergio Majeski.

De lá para cá, o governador Paulo Hartung saiu da disputa, o
bloco dos aliados rachou e o jogo embolou. E, para acomodar
os veteranos Ricardo Ferraço (PSDB) e Magno Malta (PR), os
estreantes estão sendo rifados. Majeski tomou a iniciativa e
deixou a disputa ao perceber a aproximação do PSDB. Já os
outros dois dependem de Malta: se ele for para o lado de Rose,
quem dança é Contarato. Se for para Casagrande, é Do Val.

Amaro, um caso à parte
Por pouco também, o deputado
Amaro Neto (PRB) não perde sua va-
ga para disputar o Senado, movimen-
to que fazia desde o ano passado.

O fato de ter batido de frente com o
senador Ricardo Ferraço e não recua-
do é visto como uma das principais
causas do racha do bloco dos aliados.
Pesquisas internas de intenção de
voto, porém, asseguraram a vaga.

Juventude na mira
Um grupo de lideranças que apoia
a senadora Rose de Freitas tem de-
fendido que a candidata opte por um
político jovem como vice para atrair
eleitorado de mesma faixa etária.

Os nomes do ex-secretário Gusta-
vo de Biase (Rede) e dos vereadores
Mazinho dos Anjos (PSD) e Arnaldi-
nho Borgo (MDB) foram sugeridos à
candidata ao governo.

* * *

* * *

“Não me
p re p a re i ”,
diz Carlini
O DEM faz hoje sua
convenção estadual e o
eterno presidente da
Câmara de Vila Velha,
Ivan Carlini, disse que
refletiu bem e não será
candidato, nem a depu-
tado federal e nem a es-
tadual. “O partido que-
ria, mas não me prepa-
rei, vou ficar na Câmara
m e s m o”, avaliou.

Já o casal Ferraço de-
ve bater martelo sobre a
reeleição: Theodorico
disputa a Ales e Norma,
a Câmara Federal.

Só 324 projetos a menos
O presidenciável Jair Bolsonaro, que par-
ticipou de uma entrevista na TV Cultura na
noite de segunda-feira, disse que tinha
apresentado, em seus sete mandatos na
Câmara Federal, cerca de “500 projetos”.
Foi corrigido pelo repórter: “Foram 176, de-
p u ta d o”. “Que seja!”, remendou Bolsonaro.

* * *

Guerra de projetos na Câmara de Vitória
O projeto do vereador de Vitória Max da Mata, que acaba com os cargos co-
missionados indicados pela Mesa Diretora e que foi abraçado pela presidência,
já está tramitando na Câmara. Ontem também, durante a sessão, o vereador Ro-
berto Martins apresentou uma proposta que extingue 30 cargos da Mesa e 75
dos gabinetes, além de transformar 40 outros comissionados da Mesa em con-
cursados. Ele pediu a assinatura dos mesmos que assinaram o projeto de Max.

GALERIA

RENOVAÇÃO POLÍTICA

Pesquisa feita em novembro de
2017 pelo Instituto Paraná Pesquisa
mostra que 72% acreditam numa re-
novação política. Mais da metade dos
entrevistados disse que irá votar, em
outubro, em candidatos estreantes.

MAIS UM NA DISPUTA?

O vereador de Vitória Roberto
Martins (PTB) está consultando
amigos sobre a possibilidade de dis-
putar vaga à Câmara Federal.

E AGORA, PM?

O presidenciável Jair Bolsonaro
disse, em entrevista na TV, que PM
não pode fazer greve e negou ter de-
fendido o movimento dos militares do
Estado em fevereiro do ano passado.

DE OLHO

O Novo foi a 1ª sigla do Estado a ofi-
cializar as candidaturas junto ao TRE.
Perfis de candidatos, status de can-
didaturas e prestações de contas po-
dem ser consultadas no site do TSE.

Após os tucanos, agora
é a vez dos democratas
sinalizarem apoio ao
socialista. Coligações
de deputados serão
decididas até domingo

Brunella FrançaOs filiados do Democratas,

sob a liderança do deputado
estadual e vice-presidente
da sigla, Theodorico Ferraço, e da
deputada federal e presidente do
diretório capixaba do DEM, Nor-
ma Ayub, se reúnem hoje, a partir
das 13 horas, quando o partido de-
ve anunciar oficialmente o apoio à
pré-candidatura de Renato Casa-
grande ao governo do Estado.

“Nós vamos proclamar a melhor
opção para o Espírito Santo, tanto
para o governo do Estado quanto
para o Senado, ficando as coliga-
ções proporcionais de deputados
federais e estaduais ainda com
tempo de serem acertadas até do-
mingo”, disse Theodorico.

O parlamentar confirmou que
estarão presentes o seu filho, o se-
nador Ricardo Ferraço (PSDB),
que busca a reeleição, além do pre-
sidente estadual do PSB, Luiz Ci-
ciliotti, representando a aliança.
Sobre outras presenças no evento,
Theodorico disse apenas que “a
porta estará aberta para quem qui-
ser participar”.

O demista disse, ainda, em tom
de brincadeira, que será uma con-
venção rápida e que ele cortará o
microfone de quem quiser falar
mais de 10 minutos. A assessoria
de Renato Casagrande disse que
ele não irá ao evento porque tem
compromissos em Brasília.

A aliança do DEM com os socia-

AS PRÓXIMAS CONVENÇÕES
Hoje
> DEM: realiza sua convenção de filia-
dos hoje, a partir das 13 horas, no au-
ditório do Edifício London Office
Tower, na Enseada do Suá, Vitória.

> RE DE : o partido da presidenciável
Marina Silva faz seu evento hoje, a
partir das 19 horas, no centro comu-
nitário de Laranjeiras, na Serra.
Amanhã
> PODEMOS: com Rose de Freitas, pré-
candidata ao governo do Estado, o
partido se reúne amanhã, a partir
das 18 horas, no Matrix Hall, em Ca-
riacica, com o presidenciável Álvaro
Dias.
Sá b a d o
> PSB: o partido do pré-candidato Re-
nato Casagrande faz seu evento a
partir das 8h, no cerimonial Oásis,
em Santa Lúcia, Vitória.

> PP : realiza sua convenção a partir

das 8 horas, na Câmara de Vitória.

> P DT: a partirdas 8h30, os pedetistas
se encontram no cerimonial Ponto

CASAGRANDE e Theodorico: bloco de apoio ao socialista soma 14 partidos

listas foi construída junto com as
negociações dos tucanos para faze-
rem parte do bloco de partidos que
formou a base de Casagrande para
a disputa ao Palácio Anchieta.

A chamada “p er na ” proporcio -
nal do partido — para disputa à As-
sembleia Legislativa e à Câmara
Federal — deve ficar com DEM,
PSDB e PDT. O bloco de apoio a
Casagrande, até o fechamento des-
ta edição, contava com 14 partidos.

AS ARTICULAÇÕES
Bloco em formação
> FEC HA D O S: PSB, PDT, PSDB, PPS,
PCdoB, Avante, PP, PHS, PSDC,
PSC, PTC, PV, PPL e DEM.
> P R ÓX I M O S : PMB, SD e PR

OBS.: Alianças ainda dependem das
definições das chapas proporcionais.

Belo, em Jardim Limoeiro, na Serra.
O candidato a presidente Ciro Go-
mes estará no Estado.

> MDB:o partido se reúne a partir das 9
horas, em sua sede, na Enseada do
Suá, em Vitória.

> P R B : o encontro será a partir das 9

horas, na Assembleia Legislativa.

> P ROS : a convenção terá início às 9
horas, no Espaço Pros, na avenida
Kleber Andrade, em frente à 4ª De-
legacia Regional de Cariacica.

> PSOL : o partido do pré-candidato ao
governo André Moreira faz seu even-
to a partir das 9 horas, na Assem-
bleia Legislativa.

> AVA N T E : a reunião será a partir das 9
horas, na sede do partido, em Bento
Ferreira, Vitória.

> P CD OB: os comunistas fazem sua
convenção a partir das 10 horas, no
Ifes de Jucutuquara, em Vitória.

> P TB : o partido do pré-candidato ao
Palácio Anchieta Aridelmo Teixeira
se reúne ao meio-dia, em local ainda
não definido.

> PHS: o encontro será a partir das 14

horas, na Câmara de Vitória.
Domingo
> PSL :a convenção do partido que tem
como pré-candidato ao governo o te-
nente-coronel Carlos Foresti será a
partir das 8 horas, no escritório do
deputado federal Carlos Mannato,
em Serra-Sede.

> PATRIOTA : a partir das 8 horas, em

Novo México, Vila Velha.

> PPS: a reunião será a partir das 9 ho-

ras, na Câmara de Vitória.

> PRP : a convenção será a partir das 9

horas, na Assembleia Legislativa.

> PMN:o partido se reúne a partir das 9

horas, na Assembleia Legislativa.

> PR : o evento será a partir das 9 ho-
ras, no cerimonial Casa Di Lucca, em
Vila Velha, com a presença do can-
didato a presidente Jair Bolsonaro.
> PTC E PV:a partir das 13 horas, na Câ-

mara de Vitória.

> P T: a partir das 15 horas, na sede do

partido, no centro de Vitória.

Fo n t e : Partidos consultados.

