14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

PMs recebidos a tiros
em 2 bairros da Serra

DAYANA SOUZA - 14/09/2017

Equipes de policiais
foram atacadas
quando realizavam
patrulhamento em
Jardim Carapina e
Planalto Serrano

Kananda Natielly

Tais de HollandaCom o objetivo de entrar nos

bairros Planalto Serrano e
Jardim Carapina, na Serra,
para atender duas ocorrências,
dois grupos, distintos, de policiais
militares, que atuam no 6º Bata-
lhão da Polícia Militar, foram rece-
bidos a tiros por bandidos, durante
a madrugada de ontem.

Segundo a polícia, não houve fe-
ridos nos confrontos e nenhum
criminoso foi detido.

De acordo com informações da
própria PM, um dos grupos de po-
liciais fazia uma operação na rua
Amazonas, no bairro Planalto Ser-
rano, por volta das 3h30 de ontem,
quando foram vistos cinco ho-
mens em atitude suspeita. Segun-
do a ocorrência, eles estariam ar-
m a d o s.

Ao perceberem a presença poli-
cial, dois dos bandidos efetuaram
vários disparos na direção de um
aspirante a oficial e um cabo da
Corporação, que não foram atingi-
dos. Os militares deram início a
uma perseguição, mas os crimino-
sos conseguiram escapar.

JARDIM CARAPINA

Horas antes, outro grupo de po-
liciais foi atacado por outros cri-
minosos. Dessa vez, no bairro Jar-
dim Carapina, mesmo município.
Ao receberem uma denúncia,
que não teve a motivação revelada
pela Instituição, outro grupo de
policiais se dirigiu até o local.

Na rua Contagem, dois soldados
foram surpreendidos por três ho-
mens que fizeram vários disparos.
Os militares revidaram os tiros,
mas ninguém foi atingindo e os
criminosos escaparam.

KADIDJA FERNANDES/AT

PERÍCIA no carro da médica baleada ao sair do Hospital das Clínicas

Negada liberdade a
réus do caso Milena

Uma decisão da Justiça negou
a liberdade aos seis réus no caso
da médica Milena Gottardi, na
última segunda-feira. O docu-
mento é assinado pelo titular da
1ª Vara Criminal de Vitória, juiz
Marcos Pereira Sanches.

Dessa forma, seguem presos
preventivamente o policial e ma-
rido da médica, Hilário Frasson, o
pai dele, Esperidião Frasson, Dio-
nathas Alves Vieira, Valcir da Sil-
va Dias, Hermenegildo Palauro
Filho e Bruno Rodrigues Broetto.
Pa ra o advogado da família de
Milena e assistente de acusação,
Renan Sales, a decisão foi acertada,
já que os réus preenchem os requi-
sitos para a prisão preventiva. Sales
lembra que nos autos há índicios
de que Hilário ameaçou Dhionatas
e Bruno, além de tentar destruir
provas e ameaçar testemunhas.

Ele acredita que os réus serão
mandados a júri popular. “Me ba-
seando nos autos, no andamento
do processo e pelas provas pro-

duzidas, entendo que o juiz vai
decidir pela pronúncia dos seis
acusados e essa decisão deve ser
nas próximas semanas”, afirmou.
O advogado David Passos, que
defende Hermenegildo, disse
que não há fundamento legal pra
manter o seu cliente preso. A re-
portagem não conseguiu contato
com as defesas de Hilário e Espe-
ridião. Já as defesas de Bruno,
Dhionatas e Valcir não enviaram
resposta até o fechamento.

ÁLBUM DE FAMÍLIA

MILENA Gottardi: crime de mando

SAIBA MAIS

Consórcio para assassinato
Crime
> A MÉDICA Milena Gottardi, 38, foi
baleada no estacionamento do
Hospital das Clínicas, em Vitória,
na noite de 14 de setembro do ano
passado e morreu no dia seguinte.
> SEGUNDO a polícia, um “c o n s ó r c i o”
foi feito para executar Milena. O
policial civil e ex-marido da vítima,

> HERMENEGILDO Palauro Filho e
Valcir da Silva Dias, foram os inter-
mediários. Já Dhionatas Alves Viei-
ra o responsável por atirar e o primo
dele, Bruno Rodrigues Broetto,
conseguiu a moto usada no crime.

Hilário Frasson, e o pai dele Espe-
ridião Frasson, são apontados pela
polícia como mandantes.

RUA PORTO SEGURO
em Jardim Carapina,
onde gangue atirou
contra PMs, na Serra

“Não recuamos,” diz PM

Sobre os ataques de criminosos
contra policiais militares, em dois
bairros da Serra contra militares,
na madrugada de ontem, o diretor
de Comunicação Social da Insti-
tuição, coronel Marcelo Muniz
afirmou que a polícia não vai dei-
xar de realizar abordagens e pa-
trulhamentos naquelas regiões.

“O objetivo da polícia nunca é de
enfrentamento. Nós não recuamos
frente a essas inconsequências.

Estamos à disposição para poder
enfrentar essas dificuldades. Não
há de forma alguma medo do cri-
minoso. Temos do nosso lado a lei.
É uma afronta (ação dos bandi-

dos) ao Estado, à sociedade e a
convivência humana. Isso nos trás
p re o c u p a ç õ e s ”, destacou.

FERNANDO RIBEIRO - 07/11/2017

CORONEL Marcelo Muniz: afronta

FAC E B O O K

Comemoração de aniversário
em bar vira caso de polícia

Uma comemoração de aniver-
sário em um bar da Reta da Pe-
nha, em Vitória, virou caso de po-
lícia e acabou na delegacia, na
noite do último domingo. Uma
estudante de Medicina Veteriná-
ria, de 27 anos, acusa os seguran-
ças do local de agressão.

Kathleen Pagani explicou que
foi com um grupo de 20 pessoas
ao Let's Steak & Beer para come-
morar o aniversário do irmão de-
la. Entre os convidados estavam o
pai e a madrasta da estudante.

“Estava todo mundo pulando,
comemorando. Teve uma hora
que começaram a pular e abraçar
meu irmão, um funcionário do es-
tabelecimento, acredito que pen-
sou que fosse uma briga, entrou
no meio e agrediu um dos meni-
nos”, relatou a estudante.

Segundo ela, seguranças leva-
ram o rapaz agredido para uma
sala. Por uma fresta na porta, ela
viu que o rapaz e o irmão dele es-
tavam sendo agredidos e gritou
por ajuda. “Um dos funcionários

A ESTUDANTE de Veterinária Kathleen Pagani registrou ocorrência

veio abrir a porta. Mas, como se
ele tivesse desistido de abrir, a
porta voltou na minha mão, pren-
dendo meu dedo”, disse ela.

Ela fez exame de corpo de deli-
to e registrou a ocorrência, e diz
que ninguém do bar a procurou.
“Foi triste, constrangedor e hu-
mi lha nt e”, disse a estudante, que
fraturou o dedo indicador da mão
direita e levou três pontos.

A gerência do bar negou as
agressões e disse que ofereceu
ajuda à estudante.

