Ci d a d e s

Idosos na fila pela 1ª habilitação

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

No Estado, 200
pessoas que já
passaram dos 60 anos
estão realizando o
processo para tirar a
carteira de motorista

Rafael GomesE xiste idade máxima para

aprender e começar a diri-
gir? Para 200 idosos que mo-
ram no Estado, a resposta é “não”.
Seja por necessidade, para reali-
zar um sonho antigo ou atingir a
independência total, eles estão
realizando o processo para tirar a
primeira habilitação sem ligar pa-
ra a idade avançada.

São futuros motoristas que já
passaram dos 60 anos. Entre eles,
há quem esteja prestes a chegar na
casa dos 80.

O aposentado Airton de Amorim,
78 anos, é um deles. Ele nunca teve
interesse em dirigir e sempre gos-
tou de andar de ônibus, mas depois
que a mulher foi assaltada dentro
de um coletivo, a situação mudou.
“Depois do assalto, resolvemos
parar de andar de ônibus, pois ficou
muito inseguro. Então minha espo-
sa foi lá e tirou a carteira, aos 69
anos. Isso me animou muito. Estou
indo bem nas aulas, me vejo sem li-
mites e posso até ser profissional,
dirigindo caminhão”, brincou.

Caso seja aprovado, o aposenta-
do Airton se junta aos 124.018 ido-
sos que estão liberados para dirigir
no Estado. Isso porque o Código
de Trânsito Brasileiro não deter-
mina com qual idade as pessoas
precisam parar de dirigir e nem a
idade máxima para tirar a primei-
ra habilitação.

As exigências nos exames médi-
cos também são as mesmas. A úni-
ca diferença é que, após os 65 anos,
a carteira precisa ser renovada a
cada três anos. Em alguns casos, o
médico pode solicitar exames es-
pecíficos em um período menor.

O diretor de Habilitação e Veí-
culos do Departamento Estadual
de Trânsito do Espírito Santo (De-
tran-ES), José Eduardo de Souza,
ressalta que o mais importante é
que o próprio idoso saiba de suas
condições para tomar a decisão de
começar ou continuar a dirigir.

“Todo cidadão tem de estar em
perfeitas condições para dirigir.
Então, é importante que os exames
dos idosos estejam sempre atuali-
zados e eles tenham a consciência
de não dirigir se houver restrição.
Cada um precisa respeitar seu limi-
te, e o mais importante é a autoava-
liação do condutor”, afirmou.

Quem também está prestes a fa-
zer o teste é o carpinteiro Sinval
Pereira, 65 anos. Ele conta que,
quando era mais novo, teve algu-
mas oportunidades, mas não pen-
sava em tirar a carteira. O tempo
passou, ele chegou a comprar um
carro, mas ainda depende de ou-
tras pessoas para levar o veículo.

“Todos os meus amigos antigos
tiraram carteira, e eu fiquei para
trás. Agora, se Deus quiser, eu vou
ter a minha, pois, depender sempre
de outras pessoas, é muito ruim”.

DAYANA SOUZA/AT

Projeto prevê
desconto
para renovar
a carteira

Idosos que precisam renovar a
carteira de motorista estão próxi-
mos de conquistar o direito de pa-
gar apenas 50% dos valores cobra-
dos pelo Departamento de Trânsi-
to. A proposta que garante o des-
conto está em tramitação na Câ-
mara dos Deputados.

A ideia é que o benefício seja in-
cluído no próprio Código de Trân-
sito Brasileiro. Atualmente, o códi-
go estabelece que pessoas com
mais de 65 anos devem renovar a
habilitação a cada três anos, após
passar por exames clínicos. A jus-
tificativa é de que os idosos aca-
bam arcando com um custo maior
do que os motoristas mais novos.
O Projeto de Lei 5.806/16, de au-
toria do deputado federal Valdir Co-
latto, já foi aprovado pela Comissão
de Defesa dos Direitos da Pessoa
Idosa da Câmara dos Deputados.

A proposta agora será analisada
pelas comissões de Viação e
Transportes; de Finanças e Tribu-
tação; e de Constituição e Justiça e
de Cidadania.

O NÚMERO

50%

é o desconto previsto no projeto
de lei que está na Câmara

ANÁLISE

Miguel Sarkis
Fi l h o ,
médico do tráfego

“Podem dirigir melhor
que os mais jovens”
“Se o idoso estiver bem de
saúde, ele pode dirigir um veícu-
lo tranquilamente. O processo
para tirar a habilitação e os exa-
mes são os mesmos para qual-
quer pessoa. Existem restrições,
por exemplo, se o condutor tiver
uma diabete não controlada, hi-
pertensão ou epilepsia. Nesses
casos, pedimos um laudo do mé-
dico dele autorizando ou não
que ele assuma a direção.

Em alguns casos, o veículo
também precisa ser adaptado.
Por exemplo, se o idoso é seden-
tário e tem a diminuição da força
muscular, o carro precisa ter di-
reção hidráulica ou câmbio au-
t o m át i c o .

Já a dificuldade de aprender,
ou dirigir bem ou mal, vai depen-
der muito do idoso. Alguns terão
dificuldade maior de aprender,
por conta da perda da memória e
da falta de atenção. Mas aqueles
que fazem atividade física, po-
dem aprender mais fácil e dirigir
até melhor que os mais jovens.”

O APOSENTADO Airton de Amorim, de 78 anos, e o carpinteiro Sinval Pereira, de 65, durante treino ao volante

RODRIGO GAVINI/AT

INDEPENDÊNCIA
Motivadas ao volante
As aposentadas Maria Carmem,
67, e Nilzete Stens, 60, estão fazen-
do aulas e não veem a hora de con-
quistar a primeira habilitação. E,
embora o desejo seja o mesmo, a
motivação é diferente. Maria preci-
sa da carteira porque o marido, que
sempre dirigiu, está doente. “Nun -
ca precisei, mas agora tenho essa
n e c e ss i d a d e ”, disse.

Já Nilzete chegou a iniciar o pro-
cesso duas vezes quando era mais
nova, mas precisou desistir por pro-
blema de saúde na família. “Ag ora
quero minha independência”.

CIRETRAN / DIVULGAÇÃO

CA RT E I R AS de motorista: regras

renovação é reduzido de 5 para 3 anos.
> NO ENTANTO, o médico pode estabele-
cer prazos inferiores para novos exa-
mes, dependendo da condição do mo-
t o r i s ta .

Fonte: Detran-ES e Associação Brasileira de
Medicina de Tráfego.

SAIBA MAIS
RAIO X
124.018 IDOSOS

com mais de 65 anos estão habi-
litados para dirigir no Estado.
200 IDOSOS com mais de
60 anos estão no processo para
tirar a primeira habilitação.
10 PESSOAS com mais
de 60 anos tiraram a habilitação
este ano. No ano passado, foram
112 idosos.

Idosos ao volante
Existe idade máxima para dirigir?
> O CÓDIGO de Trânsito Brasileiro
não determina com qual idade as
pessoas precisam parar de dirigir e
nem a idade máxima para tirar a
primeira habilitação ou renovar a
car teira.

Há critérios para tirar a carteira?
Os critérios são os mesmos para
qualquer idade. No entanto, três fun-
ções básicas são analisadas para libe-
rar a habilitação:

1 COGNITIVA : envolve raciocínio, en-

tendimento, memória, comunica-
ção, atenção, concentração, vigília e
respostas imediatas.

força, agilidade e coordenação.

se relacionam sensibilidade tátil,

berdade de movimentos, rapidez,

2 MOTORA: é responsável pela li-
3 SENSÓRIO-PERCEPTIVA: é onde
visão, audição e percepção.
Como é o exame médico?
> NO EXAME MÉDICO são avaliadas as
condições físicas e mentais. Em al-
guns casos específicos, se o condutor
vai precisar dirigir um carro adaptado.
Como é a renovação?
> A PARTIR DOS 65 ANOS o período para

