12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Imagem de
São Pedro
é destruída

FOTOS: EDSON SODRÉ

Um morador de rua,
que é usuário de
drogas, foi preso pelo
ato. Estátua ficava na
praça do centro de
Conceição da Barra

Edson Sodré

CONCEIÇÃO DA BARRAUm homem foi preso na tarde

de ontem, suspeito de des-
truir uma imagem de São
Pedro, padroeiro dos pescadores,
que ficava em uma praça do centro
de Conceição da Barra, no Norte
do Estado, próximo à feira livre da
c i d a d e.

O ataque ao patrimônio religioso
aconteceu na noite da última quin-
ta-feira, enquanto ocorria uma
missa na igreja em frente à praça.
Fiéis que participavam da celebra-

ção e viram o ataque, disseram que
o vândalo teria derrubado a ima-
gem – que ficava em cima de um
pedestal e despedaçou no chão –, e
em seguida fugido.

A Polícia Militar informou que
no dia do ataque foi acionada por
volta das 19 horas, mas, quando
chegou ao local, a imagem já esta-
va completamente destruída, e na-
da pôde fazer. O local não possui
cobertura do sistema de videomo-
nitoramento da cidade.

De acordo com o gestor de Segu-
rança e Defesa Civil do município,
Jalma Greys, o homem é usuário de
drogas e foi reconhecido por teste-
munhas nas proximidades da Casa
da Cultura, na Praça do Cais, e deti-
do por volta das 13 horas de ontem.

D R O G AS

Conforme Greys, o suspeito é
um andarilho muito conhecido na
cidade e, recentemente, ele estava
ocupando uma casa abandonada

PRAÇA no centro de Conceição da Barra, onde ficava a imagem de São Pedro (destaque), que foi despedaçada

do bairro Bugia.

O homem já teve outras passa-
gens pela polícia. “Ele é claramen-
te um viciado em drogas. Quando
questionado sobre o motivo de ter
destruído a imagem, ele não falou
coisa com coisa. Estava fora de si,
por efeito de entorpecentes”, afir-

mou Greys.

A Paróquia de Conceição da
Barra emitiu uma nota sobre o
ocorrido. “Lamentamos, com pro-
funda tristeza, o ataque de vanda-
lismo, desrespeito e intolerância
praticado para com a imagem de
São Pedro, um símbolo religioso e

cultural de nossa cidade. Que Deus
nos defenda e nos faça fortes, a fim
de que nossa fé nunca se quebre
em pedaços. Rezemos pela con-
versão deste irmão que assim
agiu”, diz a nota.

O suspeito foi levado pela Polícia
Militar para a delegacia da cidade.

Festa pomerana em
Domingos Martins

DOMINGOS MARTINS

Hoje e amanhã acontece a XXIX
Pommerfest, em Melgaço, Domin-
gos Martins, na região Serrana do
Estado. O evento, já tradicional nas
montanhas capixabas, traz como
novidades o Concurso do Lenha-
dor e a construção de uma casa de
estuque, típica da imigração.

Haverá ainda sorteios, desfile
cultural, eleição do Boneco e Bo-
neca, Rainha e Princesas Pomera-
nas, além de muita música, com
direito à moda de viola, forró de
concertina e bandas regionais.

“A proposta da festa é fazer um
resgate da nossa cultura. Temos
muitas tradições que nos identifi-
cam, como a língua, o casamento
pomerano e o quebra-louças, por
exe m p l o ”, relata o vice-presidente

da Associação de Moradores, Pro-
dutores e Amigos de Melgaço,
Gerson Schwambach, 35.

O evento promove a integração
de toda a comunidade pomerana,
muito forte, principalmente, em
Santa Maria de Jetibá, Domingos
Martins e Laranja da Terra.

Um culto, às 13h, abre a festa hoje.
Às 14h30, terá forró de Concertina;
às 17h, eleição do Boneco e da Bo-
neca Pomeranos e o Concurso do
Lenhador; às 18h, eleição da Rainha
e das princesas da festa. Às 20h30,
terá show com Banda Super Fritz;
às 22h, Ernesto Mathias, seguido
por Tiago Comper e Erdman.

A festa recomeça amanhã, às 9h,
com desfile, seguido de almoço,
moda de viola, conclusão de uma
casa de estuque, forró de concerti-
na, grupo de danças e sorteios.

