Pol í c i a

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO DO CONDOMÍNIO

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

DENTRO DO TRANSCOL

Idoso é detido por
abusar de grávida

MARIDO chega ao elevador, pega a mulher pelo pescoço e a
joga no chão, na frente dos dois filhos do casal.

VÍTIMA continua sendo agredida na entrada do prédio e cai
no chão, onde é atingida por vários chutes e socos.

CORREU DA POLÍCIA

Espancou a mulher
e pulou de prédio

Agressões ocorreram
em condomínio da
Serra, foram filmadas
e entregues à polícia.
Agressor era procurado
por assassinato

W H ATSA P P

Simony GiubertiApós ser flagrado por câme-

ras do condomínio onde
mora, em Castelândia, na
Serra, agredindo com chutes, so-
cos e empurrões a própria mulher,
de 29 anos, um jovem, 23, que esta-
va foragido, foi preso. Quando per-
cebeu a presença de policiais no
edifício, o acusado tentou escapar,
pulando do terceiro andar. O rapaz
ficou com ferimentos graves.

De acordo com o delegado Ro-
drigo Rosa, as agressões foram re-
gistradas na tarde de 27 de agosto.
Tudo aconteceu na frente dos fi-
lhos do casal: um menino e uma
menina. O nome do acusado não
será divulgado para preservar a
identidade da mulher e dos filhos.
“Ela estava tentando sair de casa
e ele foi atrás dela, de toalha. Co-
meçou a bater na mulher na frente
dos filhos. As agressões começa-
ram no elevador e eles desceram
até a entrada, onde ele continuou
batendo na mulher. Não sabemos
o motivo da briga”, explicou Rosa.
A polícia recebeu denúncia anô-
nima na quinta-feira. “Pelas infor-
mações que chegaram, as agres-
sões eram constantes e a pessoa
que resolveu denunciar estava
com medo que algo pior aconte-
cesse. Recebemos o nome dele e

POLICIAIS dão voz de prisão e marido agressor se joga do 3º andar

resolvemos consultar no sistema
quem ele era”, disse o delegado.

Contra o agressor havia manda-
do de prisão por homicídio. “A
mulher não denunciou o marido,
mas resolvemos ir até a casa para
protegê-la. Tocamos a campainha,
mas ela tentou esconder o marido
falando que não estava em casa”.

O delegado e os investigadores
viram a janela aberta e a tela de
proteção puxada. “Ele estava des-

cendo pela caixa do ar-condicio-
nado para fugir. Já estava no ter-
ceiro andar, quando se jogou. Ele
quebrou os dois braços, uma das
pernas e teve afundamento no ros-
to”, contou Rodrigo Rosa.

O acusado foi socorrido e levado
para o Hospital Doutor Jayme
Santos Neves e está internado, sob
escolta policial. Quando receber
alta, o acusado vai para o presídio
devido ao mandado de prisão.

THIAGO COUTINHO/AT

C E LTA destruído após batida

GIRO RÁPIDO
Jovem é confundido e
morto por traficantes
O jovem Kleiven Ferreira Mo-
raes, 23, foi executado com 15 tiros,
a maioria no rosto, na noite de
quinta-feira. Segundo a polícia, tra-
ficantes acreditam que ele estava
com a ex-namorada de um deles.

O crime foi às 19h30 em Feu Ro-
sa, na Serra, e ontem foram presos
pelo homicídio Ramon Ferreira
Telles, 27, Felipe Nascimento Ro-
cha, 23, e Pedro Henrique do Car-
mo Soares, 20.

Vendedor morre em
acidente na BR-101
O vendedor Rafael da Silva Bar-
celos, 29, morreu ao bater com um
Celta branco contra um ônibus, às
13h10, no Km 260 da BR-101, em
Campinho da Serra, na Serra. Dois
passageiros ficaram feridos. O ôni-
bus fazia a linha 855 (T. de Carapi-
na - Planalto Serrano).

A mulher da vítima esteve no local
com outros familiares e desmaiou.

Um aposentado, de 71 anos,
acabou detido por passageiros de
um ônibus do Transcol, ontem,
em Jardim da Penha, Vitória,
após ser acusado de assédio se-
xual contra uma pedagoga, que
está grávida de 6 meses.

A vítima, que pediu para não
ser identificada, contou que o ca-
so aconteceu às 11h30, na linha
501 (T. Vila Velha - T. Jacaraípe).
Ela disse que embarcou no ter-
minal de Vila Velha e foi surpre-
endida pelo idoso, quando o ôni-
bus passava pela 3ª Ponte. O no-
me dele não vai ser divulgado,
pois ele acabou liberado.

“Eu estava sentada, e ele em pé.
Enquanto olhava a paisagem,
percebi algo encostando no bra-
ço esquerdo. Pensei que pudesse
ser uma bolsa. Como continuou,
eu olhei e vi que ele estava total-
mente inclinado se esfregando
no meu braço”, contou a vítima.
A pedagoga disse que chegou a
puxar o braço, mas o aposentado
continuou o ato libidinoso, en-
costando o órgão genital na cos-
tela dela. Foi nessa hora, que a ví-
tima se revoltou e pediu ajuda.

“Eu gritei para um homem que
estava sentado no banco atrás do
meu, mas ele quis tomar partido
pelo idoso. Indignada, fui até o
cobrador para falar o que estava
acontecendo. Gritei que ele esta-
va com o órgão genital ereto e
passando no meu braço. Outros
homens se revoltaram”, disse a
p a s s a g e i ra .

Os passageiros partiram para
cima do acusado para segurá-lo,
e impedir que ele fugisse.

Enquanto isso, uma mulher,
sensibilizada com a pedagoga,

acionou o Ciodes.

O acusado ainda tentou descer
do ônibus duas vezes. Mas quan-
do o ônibus já passava pela aveni-
da Fernando Ferrari, na altura da
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), policiais militares
da 12ª Companhia Independente
abordou o ônibus e o aposentado
foi levado para a 1ª Delegacia Re-
gional de Vitória.

Na delegacia, o aposentado ne-
gou tudo. “O ônibus estava lota-
do. Um passageiro levantou, e fui
levemente empurrado. Encostei
nela. Em absoluto, não teve mais
nada. A última vez que tive uma
ereção foi há mais de 20 anos”,
alegou o aposentado.

O conduzido assinou termo cir-
cunstanciado pelo Art. 61 (Impor-
tunar alguém, em lugar público
ou acessível ao público, de modo
ofensivo ao pudor) e foi liberado.

THIAGO COUTINHO/AT

IDOSO conduzido pela PM

D E P O I M E N TO
“Para mim ele é um nojento, safado”

“Senti algo estranho no meu
braço. Quando olhei, percebi que
ele (aposentado) estava total-
mente inclinado, esfregando o ór-
gão genital em mim. Ele estava
com ereção. Pedi ajuda para outro
passageiro. Mas o homem tomou
partido dele. ‘Calma senhora. Não
é para tanto’, disse ele para mim.
Levantei chorando para falar
com o cobrador. O aposentando
não disse uma palavra, e quando
percebeu que eu tinha pedido aju-

da, saiu andando entre as pes-
soas. Eu gritei, outros homens ou-
viram e o seguraram.

Uma mulher ligou para a polícia,
e a viatura trouxe ele para a dele-
gacia. Para mim ele é um nojento,
safado.

Quis dar continuidade à denún-
cia, para que ele não faça isso
mais. Se ele faz isso com uma grá-
vida, dentro de um ônibus, pode
fazer com qualquer pessoa, com
crianças e outras mulheres.”

Polícia vai ouvir escola
sobre abusos a alunas
A coordenadora de uma escola
municipal de Jardim da Penha, Vi-
tória será ouvida na Delegacia do
Adolescente em Conflito com a
Lei na semana que vem sobre abu-
sos cometido dentro da unidade,
segundo a polícia.

Um estudante, de 12 anos, é sus-
peito de ter abusado de duas meni-
nas, 9, no banheiro da escola. Ele
negou o crime. Na terça-feira, sai
resultado de exames das vítimas.

Homem morre um mês
após ser espancado
Um homem, que não foi identifi-
cado pela polícia, morreu, na noite
de quinta-feira, cerca de um mês
após ser espancado, na avenida Fer-
nando Ferrari, em Vitória. A vítima
estava internada no Hospital São Lu-
cas, em Vitória. A polícia não soube
informar como o crime ocorreu.

As agressões ocorreram próxi-
mo a uma igreja. O corpo dele foi
levado para o Departamento Mé-
dico Legal de Vitória.

