Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Duplicação na 101 é adiada de novo

ALESSANDRO DE PAULA - 03/08/2018

Conclusão do trecho de João Neiva é adiada pela
segunda vez este ano. Previsão inicial era que a
entrega de 2,5 km ocorresse no primeiro semestre

Rafael GomesAtrasou mais uma vez: previs-

ta para ser entregue no fim
de agosto, a duplicação da
BR-101, no trecho de João Neiva,
não foi concluída pela Eco101,
concessionária que administra a
rodovia federal no Estado.

Essa é a segunda vez que a con-

clusão deste trecho é adiada so-
mente este ano. A primeira pro-
messa era entregar a duplicação
de 2,5 km no primeiro semestre, o
que não aconteceu. No início do
mês passado, a empresa deu uma
nova previsão: final de agosto.

Em nota, a Eco101 disse que a
expectativa não se cumpriu por
conta da chuva. “O trecho, que está

na fase final, deve ser entregue nos
próximos dias”, disse a empresa,
sem definir uma nova data.

As outras principais obras de
duplicação também estão atrasa-
das: Iconha (8 km) e Ibiraçu (4,5
km). A nova previsão é concluir o
trecho de Iconha neste mês e o de
Ibiraçu em outubro.

Até o momento, a Eco101 dupli-
cou apenas 2,5 km de rodovia, em
Anchieta, no Sul do Estado. Ao to-
do, a empresa precisa duplicar 418
km até 2038. Se o contrato tivesse
sido cumprido à risca, metade da
rodovia já deveria estar duplicada.

OBRAS EM
ICONHA
também estão
at ra s a d a s .
A nova
p rev i s ã o
é concluir
a duplicação
nesse trecho
este mês

GIRO RÁPIDO
Multa para quem não
tem calçada acessível
A Prefeitura da Serra estipulou
uma multa de R$ 700 para os mo-
radores que não adequarem calça-
das nos padrões da acessibilidade.
A prefeitura informou que a
construção e manutenção da calça-
da cidadã é de responsabilidade do
dono do imóvel, segundo a legisla-
ção federal, e deve estar de acordo
com técnicas de acessibilidade, da
NBR 9050, que estabelece regras
para a construção de calçadas.

Monumento Vitória
360º ganha cores
A escultura “Vitória 360 Graus”,
na Enseada do Suá, deixou o bran-
co que predominava desde sua en-
trega e ganhou cores e grafismos.
A mudança faz parte do início das
comemorações dos 467 anos da ci-
dade de Vitória. A população vai
poder conferir as mudanças com a
reabertura do monumento, hoje, a
partir das 10h.

D I V U LG AÇ ÃO / P M V

M O N U M E N TO será reaberto hoje

Consulta para escolher
modelo de uniforme
A Prefeitura de Vila Velha abriu
consulta pública, por 30 dias, para
receber opinião da população, em
especial de pais e responsáveis por
alunos da rede municipal de ensi-
no, sobre o novo modelo de unifor-
me a ser utilizado pelos estudantes
a partir de 2019.

Os moradores podem opinar
acessando o link sistemas.vilave-
lh a.es. gov.b r/c on sul tap ub li-
c a /c o n s u l t a s / v i e w/ 2 0 14.

Verba para apoiar
pesquisas no Estado
Núcleos que produzem ciência
no Estado já podem participar das
chamadas públicas que destinam
mais de R$ 10 milhões em recur-
sos para pesquisas e melhoria da
infraestrutura de laboratórios.

A Fundação de Amparo à Pes-
quisa e Inovação do Espírito Santo
(Fapes) lançou quatro editais na
abertura do Fórum do Conselho
Nacional das Fundações Estaduais
de Amparo à Pesquisa (Confap).

