6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Segurança e desrespeito
viram desafios em prédios

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

CONVIVÊNCIA

Esses são os maiores
problemas enfrentados
pelos síndicos dos
4.900 condomínios do
Estado, onde moram
580.000 pessoas

Francine SpinasséCom mais de 580 mil pessoas

vivendo em 4.900 condomí-
nios no Estado, entre os
maiores desafios que os síndicos
enfrentam estão a segurança, a fal-
ta de respeito em relação às regras,
além dos conflitos entre morado-
re s.

O presidente do Sindicato Patro-
nal de Condomínios e Empresas
de Administração de Condomí-
nios no Estado, Cyro Bach Mon-
teiro, afirmou que há uma preocu-
pação, hoje, com a segurança dos
moradores e a redução de custos, o
que muitas vezes implica na im-
plantação de portarias virtuais.

“Ela pode funcionar, mas é ne-
cessário aprimorar a ideia. No caso
de visitantes, ao tentar entrar no
local, ele acaba ficando vulnerável
aguardando na rua por autoriza-
ção. O ideal seria criar um 'espaço
de clausura', em que o visitante en-
tra em um ambiente fechado,
aguarda a liberação, e só depois,
entra na segunda porta que dá
acesso ao condomínio.”

Ele reforçou, ainda, que a tecno-
logia nos condomínios é uma ten-
dência e, nem sempre, ter um por-
teiro 24 horas garante segurança.
“Ele também precisa de treina-
mento constante e de um alto nível
de exigência, pois pode deixar
passar alguém.”

O presidente também pontuou
problemas como o desrespeito a
normas, inadimplência e a manu-
tenção dos edifícios.

A síndica profissional, Juliana
Lopes Monteiro Mendes, que atua
em quatro condomínios da Gran-
de Vitória, enfatizou que o jogo de
cintura para lidar com conflitos e a
falta de cumprimento das regras
também são desafios.

“É preciso que moradores enten-
dam a importância do regramento.
Não adianta investir em segurança,
equipamentos top de linha, se o
condômino passa a senha de entra-
da ou cede o controle para estra-
nhos. Isso deixa todos vulneráveis”
Ela destacou o trabalho dos sín-
dicos também como mediadores
de conflitos. “Muitas vezes eles
criam brigas que nem existem e is-
so causa uma intolerância. O síndi-
co acaba mediando.”

Os desafios dos condomínios,
além das tecnologias e serviços fo-
ram alguns pontos apresentados
na segunda edição da Expo Con-
domínio Completo, que terminou
ontem em Vitória.

FOTOS: RODRIGO GAVINI

Manutenção
Para Vanessa Alves de Souza,
síndica de um condomínio de 72
unidades em Vila Velha há um
ano e meio, encontrar soluções
para lidar com obras de manu-
tenção necessárias, como da fa-
chada, também se apresentam
como desafios.

“Superamos outras dificulda-
des com mudanças nas assem-
bleias e na gestão. Temos hoje
uma convivência harmoniosa
entre os condôminos”, afirmou a
síndica.

OS DESAFIOS DOS SÍNDICOS
Jogo de cintura
Há 15 anos atuando como síndica
profissional, Juliana Lopes Monteiro,
revelou que a mediação de conflitos de
moradores está entre as funções dos
síndicos hoje.

“Mediamos conflitos mais diversos.
Teve caso até de uma moradora que
comprou um osso para o cachorro, e
que a brincadeira do cão de jogar o osso
fazia barulho no apartamento de baixo,
que acabou se irritando. Temos que ter
jogo de cintura para sugerir a troca do
brinquedo.”

C O N S C I E N T I Z AÇÃO
Compor tamento
Síndico de um condomínio
com mais de 300 unidades, Ag-
naldo Souza afirmou que entre
as dificuldades encontradas ho-
je está a segurança.

“Mesmo instalando câmeras,
catracas, se não tiver a mudan-
ça de comportamento de mora-
dores para seguirem as regras
não adianta.”

Junto com a subsíndica, Deo-
cleciany Casagrande, ele confe-
riu novidades da Expo Condomí-
nio Completo, como o controle
de acesso por biometria e com
reconhecimento facial.

Portaria inteligente e até drones

Seja para auxiliar na segurança,
como também na análise de ma-
nutenção, a tecnologia tem sido
cada vez mais usada nos condomí-
nios. Entre os serviços disponíveis,
estão drones, portarias inteligen-
tes, com ajuda de aplicativo, além
reconhecimento facial.

Esses foram alguns dos produ-
tos apresentados durante a Expo
Condomínio Completo, que acon-
teceu em Vitória até ontem.

O gestor de segurança da Alarm
Center, Leonardo Simonetti, afir-
mou que a portaria inteligente in-
tegra imagens de câmeras de vídeo
e controle de acesso por meio de
um aplicativo de celular.

“É possível até que, pelo aplica-
tivo, o morador possa ver imagens
das câmeras, abrir o portão, acio-
nar uma espécie de botão do pâni-
co ou até um sistema de rastrea-
mento do morador até que ele

chegue em casa em segurança.”

O gerente de manutenção da
Condovilla Administração de
Condomínios, Élido Lempe Ju-
nior, apresentou o uso de drones
para avaliar a necessidade de ma-

nutenção de prédios. “Muitas ve-
zes, moradores só conseguem vi-
sualizar a necessidade de manu-
tenção de forma tardia. Com o
drone, é possível ver toda a estru-
tura externa e verificar a necessi-

dade de reparações.”

A consultora comercial da Ata
Sistemas, Patricia Gomes, também
apresentou o sistema de biometria
e reconhecimento facial para con-
trole de acesso em condomínios.

ÉLIDO LEMPE
E LEONARDO
SIMONET TI
a p re s e n ta ra m ,
durante evento
em Vitória,
as novidades
tecnológicas
voltadas para
os condomínios

