4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

NYLTON RODRIGUES SECRETÁRIO DE SEGURANÇA

“Há membros,
do PCC, mas
sem domínio”

KADIDJA FERNANDES - 20/07/2018

R O D R I G U ES
afirma que
a inteligência
da Sesp tem
setores que
existem só
para monitorar
facções
criminosas.
O que ocorre
o tempo todo

Secretário de
Segurança contesta e
afirma que “não existe
aliança” com o PCV,
mas admite comércio
de drogas entre eles

“O PCC pode até possuir

simpatizantes e mem-
bros no sistema carcerá-
rio capixaba. No entanto, não se ar-
ticulam em nível de dominação”.
Contestando o relatório e as inves-
tigações, o secretário de Segurança
Pública do Estado, Nylton Rodri-
gues conversou com A Tribuna.
A TRIBUNA – O relatório do
Fórum Brasileiro de Segurança
Pública é muito claro ao apon-
tar que o PCC é uma das facções
criminosas presentes no Esta-
do, em desencontro ao posicio-
namento que a Secretaria de Se-
gurança Pública vem mantendo
em declarações.

NYLTON RODRIGUES – A nossa
inteligência monitora todas as
possíveis ações criminosas. E, por
isso, nós afirmamos que o PCC não
tem estrutura consolidada no Es-
pírito Santo. Eles não têm estrutu-
ra de comando. Podem até possuir
integrantes presos nos nossos pre-
sídios, mas não são organizados.
Não comandam.
> Mas em telefonema inter-
ceptado pela Polícia Civil de São
Paulo, Filipe Augusto Santos,
conhecido como Assassino, con-

“Nos presídios

do Estado temos
alguns integrantes do
PCC. Mas não têm
projeção de liderança

alguma”

vida um criminoso chamado
Canela para ser o “Geral do Sis-
tema”, nos presídios capixabas.
Nosso serviço de inteligência
monitora conversas também. O
que não quer dizer, na prática, que
possuem coordenação no Estado.
> Mas, então, por que uma li-
gação desse teor?

Falar, podem falar o que querem.
Mas não comandam. O PCC não
controla território. Eles não têm
organização. E, se tentarem, nos-
sas forças policiais atuam.
> O relatório também lembra
da presença do Primeiro Co-
mando de Vitória. Fontes da Se-
gurança Pública dizem que o
PCV é aliado do PCC, principal-
mente no que diz respeito ao co-
mércio de drogas...

Nós possuímos facções locais.
Temos grupos no Bairro da Penha,
mas não há um comandante. Não
existe uma aliança. O que existe é a
comercialização de drogas entre
eles (criminosos).
> A reportagem apurou que a
gangue do Trem Bala é o braço
armado do PCC.

O Trem Bala é braço armado do
crime local do Bairro da Penha.
> Secretário, há indicativos
da ação do PCC em relatório, in-
terceptações da Polícia Civil
paulista e investigações do Mi-
nistério Público.

O que eu tenho notado é que a
imprensa quer convencer que o
PCC domina o crime no Espírito
Santo. Mas estou informando que
não domina! Quando a gente co-
meça a falar uma mentira dez ve-
zes, ela se torna uma verdade.

> Não há ação então?
Tem integrantes e simpatizantes
nos presídios, mas sem comando.
Eles não dominam. As nossas polí-
cias não permitem. A população
pode confiar em suas polícias.
> Os bandidos que roubaram
um carro-forte no último dia 28,

em um Shopping de Vila Velha,
conseguiram se associar ao PCC
para facilitar, principalmente, a
compra de drogas e armas. E o
caso deles?

É um grupo criminoso da Bahia,
que veio ao Estado fazer uma ação
criminosa. Nossa polícia prendeu
todo mundo. E isso não quer dizer
que eles dominam algo.
> E as interceptações a partir
de São Paulo? Não têm valor?

Não quer dizer que é verdade. É
claro que a gente apura e monito-
ra. Mas transcrição é algo que tem
que ser apurado.

> E o que já foi descoberto?
Nos presídios do Estado temos
alguns integrantes do PCC, alguns
simpatizantes. Estamos monito-
rando, mas não tem projeção de li-

“Nós possuímos

Temos grupos no Bairro
da Penha, mas não há
um comandante. Não

existe uma aliança”

facções locais.

derança alguma. A nossa inteli-
gência apurou que pode haver um
vínculo – isso não quer dizer que
tenham estrutura hierarquizada.
> Fontes revelaram que o PCC
aproveita a troca de turnos de
PMs para fazer a entrega de ar-
mas. E que são informados pe-
los próprios policiais.

Nossos horários de troca de tur-
no são diversificados justamente
para evitar qualquer tipo de ação
criminosa. E, neste caso, não são
policiais. São bandidos disfarçados
de polícia!
> Há uma força tarefa para
cuidar de investigações sobre o
PCC no Estado?

Na nossa inteligência tem seto-
res que existem só para monitorar
facções criminosas. Monitoram o
tempo todo. Por isso, gostaria que
levassem em consideração não
apenas um diálogo de um crimino-
so (refere-se à conversa de Assas-
sino), mas as nossas investigações,
que também apuram diálogos.
> Qual a conclusão da polícia,
então?

Os membros existem, mas não

têm projeção de liderança.

THIAGO COUTINHO - 11/09/17

OPERAÇÃO DA PM no Bairro da Penha para combater ações do tráfico

A N Á L I S ES

Rivelino Amaral,
advogado criminalista e
professor de Direito
Pe n a l

“É preciso conter
i m e d i a ta m e n t e ”
“O sistema prisional em todo o
País está falido e, em alguns ca-
sos, dominado por facções cri-
minosas, como o PCC, e isso é
extremamente perigoso, porque
colocam em risco quem está pre-
so. Pior que isso, as pessoas de
bem que estão aqui fora.

É preciso conter imediatamen-
te a evolução desses grupos, com
políticas sérias, especialmente
voltadas para a tecnologia.

Estamos prendendo mais, pu-
nindo mais severamente, e isso
não está resolvendo o problema,
porque estamos fazendo uma
espécie de higienização huma-
na, ou seja, tentando tirar aque-
las pessoas que não queremos
no nosso convívio e colocando
nos presídios. Mas essas pes-
soas, ao invés de estudarem,
trabalharem, produzirem, estão
saindo piores.

Prende-se por três razões: pa-
ra punir, ressocializar e prevenir.
Ocorre, todavia, que, com o sis-
tema prisional que temos, só es-
tamos punindo, e isso é preocu-
pante, porque essas pessoas
certamente, dentro de poucos
anos, estarão soltas e pioradas.
Os presídios tornaram-se uma
espécie de escola para o crime,
aprendem técnicas ou crimes
com outros presos, ou seja,
aprendem mais do que deveriam
esquecer!”

Emir Pinho
consultor especialista
em segurança pública e
p r i va d a

“Justiça e sociedade
em união perfeita”
“A inteligência é a arma mais
eficiente e eficaz para enfraque-
cer não apenas o PCC, mas to-
das as organizações criminosas.
E essa luta não é apenas das po-
lícias, mas da sociedade como
um todo. Proteger os cidadãos
de todo os estados deve se tor-
nar uma bandeira e o motivo pa-
ra um grande levante em prol da
segurança pública.

Para que possamos evitar o
crescimento das organizações
criminosas, os estados, enquan-
to gestores, a iniciativa privada,
a Justiça e a sociedade precisam
estar em perfeita união, agindo
de forma coesa, contando com
informações estratégicas e in-
vestindo pesado para a criação
de políticas que possam provar
que o crime não compensa.

Precisamos ter a sociedade
organizada e presente dentro
das cidades, nos presídios, dimi-
nuindo o sofrimento e a carên-
cia, além de mostrar que pode
existir uma vida decente e bem
melhor para criminosos que se
ressocializem e corrijam seus
atos, tornando-se cidadãos de
bem novamente.”

