religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Semana de
fé, orações
e devoção

Começa hoje e vai até
o próximo sábado,
na praça da Catedral
de Vitória, o primeiro
Congresso Eucarístico
Arquidiocesano

De hoje até o próximo sába-

do, a Arquidiocese de Vi-
tória celebra o seu 1° Con-
gresso Eucarístico Arquidiocesa-
no (CEAR) com o tema “Co ra-
ções e mãos estendidos”. A praça
da Catedral, no centro de Vitória,
será um grande altar para rece-
ber os fiéis em uma semana re-
pleta de orações, devoção e fé.

O ponto alto de cada dia será a
celebração eucarística presidida
por bispos que exerceram o seu
ministério na Arquidiocese de
Vitória e outros convidados. A
programação contempla a parti-
cipação de diversos grupos pas-

torais e movimentos e também
ritos, como admissão de coroi-
nhas, instituição de ministros da
eucaristia, ordenação de dois pa-
dres e primeira comunhão de
crianças. Missas em latim e no ri-
to greco-melquita também estão
p rev i st a s.

Além das celebrações, todas as
tardes acontecem catequeses
com temas específicos ligados à
eucaristia, momento de adoração
ao Santíssimo e ato devocional a
Nossa Senhora da Vitória. Du-
rante o congresso, diversos sa-
cerdotes irão atender as confis-
sões dos fiéis.

Na próxima sexta-feira, mais
de 20 cantores católicos farão
uma homenagem à Arquidiocese
de Vitória pelos seus 60 anos com
um show intitulado “Quero dizer
que amo a minha Igreja”.

Para atender os participantes,
foi preparada uma praça de ali-
mentação que funcionará todos
os dias do congresso. Também na

CONFIRA A PROGRAMAÇÃO
Hoje
> 17H –Na praça da Catedral, acolhida
da imagem de Nossa Senhora da Vi-
tória e ato de devoção.

t í ss i m o .

> 19H – Bênção do Santíssimo.
> 19H30 – Na Praça da Catedral, mis-
sa solene e instituição de ministros
de eucaristia presidida por dom Odi-
lon Guimarães Moreira.
Te rç a
> 16H – Na Catedral, catequese euca-
rística com o tema “Homens e mu-
lheres eucarísticos gerados e con-
sagrados para amar e servir”. Pales-
trante: dom Paulo Bosi Dal’Bó.

> 17H45 –Ato de devoção a Nossa Se-

nhora da Vitória.

> 18H –Exposição e adoração ao San-

t í ss i m o .

> 19H – Bênção do Santíssimo.
> 19H30 – Na praça da Catedral, mis-
sa solene, com rito de ordenação
presbiterial. Preside a celebração
dom Luiz Mancilha Vilela.

> 18H – Na praça da Catedral, missa
solene de abertura presidida por
dom Geraldo Lyrio Rocha.

> 20H ÀS 6H – Na Catedral, Noite Jo-

vem de vigília eucarística.
Amanhã
> 10H – Na Catedral, missa dominical
na forma extraordinária do rito ro-
mano, presidida por dom Fernando
Arêas Rifan.

> 15H – Na Catedral, catequese euca-
rística com o tema “A espiritualidade
no serviço do altar”, com dom Ru-
bens Sevilha.

> 16H –Exposição e adoração ao San-

t í ss i m o .

> 17H – Bênção do Santíssimo.
> 17H10 – Ato de devoção a Nossa Se-

nhora da Vitória.

> 18H – Na praça da Catedral, missa
solene e instituição de novos coroi-
nhas e cerimoniários presidida por
dom Rubens Sevilha.
Se g u n d a
> 16H – Na Catedral, catequese euca-
rística com o tema “Eucaristia: Cele-
brar e agir. A fonte da Igreja em saí-
da”, com padre João Marcelo.

> 17H45 –Ato de devoção a Nossa Se-

nhora da Vitória.

> 18H –Exposição e adoração ao San-

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

H OJ E , às 19h, haverá a inaugu-
ração da nova sede de A Igreja.
Presença da missionária Camila
Barros (foto). Rua Jerônimo
Monteiro, 140, Vila Velha.

* * *

O ALMOÇO entre as famílias
que aconteceria amanhã na Pri-
meira Igreja Presbiteriana de Vi-
tória foi cancelado em razão do
falecimento de um membro da
igreja e será remarcado.

PADRE Renato Criste é o coordenador geral do Congresso Eucarístico

praça da Catedral estará aberta ao
público a exposição “A História da
Igreja no Espírito Santo”, das 14h
às 21h, até o fim do congresso.

Para o padre Renato Criste, co-
ordenador geral do congresso e

coordenador de pastoral da Arqui-
diocese de Vitória, o evento é o co-
roamento das celebrações do jubi-
leu da Arquidiocese. “Estamos es-
perando uma participação signifi-
cativa dos fiéis”, destaca.

Quar ta
> 16H – Na Catedral, catequese euca-
rística com o tema “A Eucaristia na
Sagrada Escritura: pão da vida que
alimenta a Igreja”. Palestrante: diá-
cono Júlio Bendinelli.

> 17H45 – Ato de devoção.
> 18H –Exposição e adoração ao San-

t í ss i m o .

> 19H – Bênção do Santíssimo.
> 19H30 –Na praça da Catedral, missa
solene e primeira comunhão de
crianças das paróquias da Arqui-
diocese, presidida por dom Décio
Sossai Zandonade.
Q u i n ta
> 16H – Na Catedral, catequese euca-
rística com o tema “Eucaristia: pão
da unidade”. Palestrante: padre
Teodósio César de Aquino.

> 17H45 – Ato de devoção.

D I V U LG AÇ ÃO

CAT E D R A L de
Vitória está
preparada até
com praça de
a l i m e n ta ç ã o
para receber
os fiéis durante
os dias do
c o n g re ss o

> 18H – Exposição e adoração.
> 19H – Bênção do Santíssimo.
> 19H30 –Na praça da Catedral, missa
solene presidida por dom João Bos-
co Oliver de Faria.
Sex ta
> 9H – Ação Social.
> 15H – Na Catedral, catequese euca-
rística com o tema “Eucaristia: re-
médio e sustento para as famílias”.
Palestrante: dom João Bosco Oliver
de Faria.

> 16H – Exposição e adoração.
> 17H – Bênção do Santíssimo.
> 17H10 – Ato de devoção.
> 1 8H – Na praça da Catedral, missa
solene presidida por dom Frei Mário
Ma r q u e z .

> 19H30 – Show com cantores católi-

cos.
Dia 8 (sábado)
> 10H –Na Catedral, missa no rito gre-
co-melquita presidida pelo padre
Ziad Alkhoury.

> 12H – Ofício de Nossa Senhora.
> 13H – Exposição e adoração.
> 16H – Ato de devoção.
> 17H –Na praça da Catedral, missa de
encerramento presidida por dom
Luiz Mancilha Vilela e concelebrada
pelos demais bispos da Província
Eclesiástica do Espírito Santo e todo
o clero da Arquidiocese.

> 19H – Procissão do Santíssimo Sa-

cramento pelo centro de Vitória.

* * *

O CONVENTO da Penha vai
promover hoje, a partir das
8h30, uma manhã de atividades
físicas com caminhada pela es-
trada, aulão de ritmos e alonga-
mento no Campinho.
* * *

A COMUNIDADE Matriz São
José convida para o terço jovem
hoje, às 17 horas. Rua dos Mo-
rangos, 837, Morada de Laran-
jeiras, Serra.

* * *

AMANHÃ , às 10 horas, será ce-
lebrada a missa das crianças no
Santuário Bom Pastor, em Cam-
po Grande, Cariacica.
* * *

HOJ E, às 19h, na Comunidade
Nossa Senhora de Fátima, em
Ilha das Flores, Vila Velha, tem
súplica dos devotos à imagem
peregrina de Santa Teresinha.

ao Senhor,

A PALAVRA“Rendei graças

porque a sua
misericórdia dura

para sempre”

2 CRÔNICAS 20:21

CA L E N DÁ R I O
Santa Beatriz
Nasceu no século XV, em Ceu-
ta, ao norte da África. Aos 20
anos foi enviada para a Espanha
como dama de D. Isabel. Beatriz
era muito bonita, e a rainha, do-
minada por inveja, fechou-a em
um caixão por dias.

