24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

D I V U LG AÇ ÃO

BOL SONARO não gostou dos ataques na TV e sua advogada disse que a campanha de Alckmin será acionada

Bolsonaro e Alckmin
têm a 1ª briga na TV

Campanha de
candidato do PSL vai
acionar rival na Justiça
por causa de vídeo que
mostra intenção de
“resolver tudo à bala”

B R AS Í L I AA ofensiva da campanha de

Geraldo Alckmin (PSDB)
para desconstruir a candi-
datura de Jair Bolsonaro (PSL) le-
vará à primeira disputa na Justiça
Eleitoral entre os principais candi-
datos à Presidência. A campanha
de Bolsonaro pedirá ao Tribunal
Superior Eleitoral (TSE) que seja
retirada do ar a propaganda de Ge-
raldo Alckmin (PSDB) que fala so-
bre problemas serem resolvidos a
“ba l a ”, numa crítica indireta ao

TSE é unânime
e aprova união
de tucano
com o Centrão

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) aprovou ontem por unani-
midade o registro da candidatura
de Geraldo Alckmin (PSDB) à Pre-
sidência da República. Os sete ma-
gistrados da Corte se posiciona-
ram contra a impugnação da cha-
pa, que tem PP, PR, DEM, Solida-
riedade, PRB – o chamado Cen-
trão –, além de PTB, PSD e PPS.

A contestação havia sido feita
pela campanha do candidato do
MDB, Henrique Meirelles, e sua
coligação, formada por MDB e
PHS. Meirelles questionou com a
argumentação de que a formação
da chapa não estava explícita nas
atas dos partidos.

Com a coligação aprovada, o tu-
cano terá, a partir de hoje, 5 minu-
tos e 32 segundos.

discurso do deputado.

A inserção foi veiculada ontem,
nas primeiras inserções da campa-
nha do tucano na televisão no iní-
cio da propaganda eleitoral no rá-
dio e na televisão.

Com o mote “Não é na bala que
se resolve”, a peça publicitária é
inspirada em uma propaganda
inglesa contra violência armada.
O vídeo mostra uma bala atingin-
do vários objetos que represen-
tam problemas brasileiros, como
“d ese mp reg o” e “falta de sanea-
mento”. No último trecho, a bala
vai em direção à cabeça de uma
criança. Antes de atingi-la, a tra-
jetória é interrompida e aparece
a frase “não é na bala que se re-
s o l ve ”.

A advogada Débora Guirra, da
campanha de Bolsonaro, destaca
que, na visão do PSL, a lei eleitoral
foi infringida pelo uso de compu-
tação gráfica e pelo fato de o can-

didato tucano não ocupar 75% do
tempo da propaganda.

“Vamos fazer a representação
pedindo para retirar a propaganda
do ar. Primeiro, porque usa com-
putação gráfica e vários recursos
de montagem que a lei proíbe. Está
fora do que a lei estabelece. E o
candidato, que deveria participar
de 75% da propaganda, nem apa-
re c e ”, afirmou Débora.

A campanha pretende recorrer
também para que seja retirado do
ar o vídeo do jingle publicado em
redes sociais. Na peça, Bolsonaro
aparece em uma tela com emojis
vomitando com o áudio “não dá
pra errar de novo”. A campanha de
Bolsonaro entende que há uma as-
sociação depreciativa.

Precisando recuperar eleitores
perdidos para Bolsonaro, a campa-
nha de Alckmin explorou a má
performance do candidato do PSL
entre as mulheres.

Dirceu terá de
pagar à Justiça
R$ 90,1 milhões
como pena

A força-tarefa da Operação Lava
a Jato cobra do ex-ministro José
Dirceu R$ 90,1 milhões como par-
te da pena imposta ao petista por
corrupção passiva, lavagem de di-
nheiro e pertinência à organização
criminosa no esquema de corrup-
ção e desvios instalado na Petro-
brás. Em abril, o Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4),
condenou Dirceu a 30 anos, 9 me-
ses e 10 dias de prisão.

O ex-ministro foi preso em maio,
mas solto no mês seguinte por deci-
são da Segunda Turma do STF. Os
R$ 90.118.367,17 são a soma de R$
1.564.685,30, de multa e honorários,
aos R$ 88.553.708,96 referentes à
reparação do dano. O advogado de
Dirceu, Roberto Podval, disse que
os valores “fogem da realidade”.

Ex- secretário
da Saúde do Rio
é preso em fase
da Lava a Jato

O ex-secretário estadual de Saú-
de do Rio Sérgio Côrtes foi preso na
manhã de ontem em mais uma eta-
pa da Lava a Jato, batizada de Ope-
ração S.O.S.. Agentes da Polícia Fe-
deral e da Receita Federal cumpri-
ram 20 mandados de prisão pre-
ventiva e um de prisão temporária.
Segundo o Ministério Público
Federal (MPF), fraudes em con-
tratos da Organização Social (OS)
Pró-Saúde foram responsáveis pe-
lo desvio de R$ 74 milhões dos co-
fres públicos, com anuência da Se-
cretaria de Saúde à época coman-
dada por Côrtes.

Foi pedida a prisão dos empre-
sários Miguel Iskin e Gustavo Es-
tellita. Os procuradores também
pediram o bloqueio de R$ 149,3
milhões de oito investigados.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Temer vai ao STF contra
prisão em 2ª instância

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

O presidente Michel Temer vai encaminhar ao Supremo na
segunda-feira manifestação contrária à prisão após segunda
instância em processo movido pelo PCdoB. Em abril, o partido
ingressou com Ação Declaratória de Constitucionalidade para
que a Corte torne sem efeito todas as prisões efetuadas antes
do trânsito em julgado, o que beneficiaria o ex-presidente Lula,
por exemplo. Em fevereiro, Temer já havia se posicionado no
sentido de que a prisão deve ocorrer somente após esgotados
todos os recursos em outra ação que tramita na Corte.

É PRAXE. O presidente da República
é chamado a se manifestar porque é
ele quem sanciona as leis. A Câmara
e o Senado, que elaboram as normas,
também serão ouvidos pelo STF.

sidenciável Geraldo Alckmin a ma-
nutenção da coligação, o ministro
Luís Roberto Barroso mandou um bi-
lhete para a colega Rosa Weber. A
ministra abriu o papel, leu e riu.

DE OLHO. A OAB-SP vai sabatinar
os 18 candidatos ao Senado nos dias
10 e 11. Todos serão convidados a as-
sinar um termo de compromisso com
dez pontos.

DÁ EM ÁRVORE. Um dos autores do
questionamento da proposta de or-
çamento da procuradora da Repúbli-
ca, Raquel Dodge, para o Ministério
Público da União, o Ministério Públi-
co Militar quer retomar em novembro
a construção de um prédio no Rio de
Janeiro orçado em R$ 48,7 milhões.

CASA NOVINHA. A obra foi parali-
sada por cortes de verbas. Faltam R$
4,6 milhões para concluir um pavi-
mento e meio. O prédio será compar-
tilhado entre o MPM (seis Procura-
dorias de Justiça Militar) e o Coman-
do da Aeronáutica.

PROBLEMA FEDERAL. A Polícia
Federal vai investigar o ataque de ha-
cker sofrido pelo ministro do TCU,
Augusto Sherman. A Polícia Civil do
DF, onde a ocorrência foi registrada,
entende que o motivo do crime pode
estar relacionado ao trabalho do mi-
nistro na Corte.

PREPARA . Depois da nova denúncia
na Sépsis e Cui Bono?, a força-tarefa
da Greenfield, da PR-DF, vai concen-
trar esforços nos planos de previ-
dência.

NA MIRA. Advogados criticaram pe-
lo grupo de WhatsApp a decisão do
ministro Luís Roberto Barroso de ig-
norar a manifestação do Comitê de
Direitos Humanos da ONU para que
Lula fosse autorizado a disputar.
“Agora ele está julgando o poder da
ONU”, ironizaram.

RAFAEL MORAES MOURA/ ESTADÃO

CLICK . O TSE instalou detec-
tor de metais na entrada do
plenário para o julgamento do
registro da candidatura de Lu-
la. O equipamento é usado só
em casos excepcionais.

COCHILO GERAL. Como revelou a
Coluna, Lula, Dilma Rousseff ou Te-
mer não assinaram o protocolo que
internalizaria ao ordenamento jurídi-
co do País as decisões do comitê.
Nesse caso, o documento não tem
sequer valor recomendatório.

BANHO-MARIA . O PT não  deve
anunciar imediatamente Fernando
Haddad como substituto de Lula. O
partido ainda quer capitalizar a deci-
são do TSE alegando perseguição.

NO JOGO. Principal articulador do
PT, José Dirceu diz que, mesmo com
a troca, o partido pode vencer. Ele
preferia, porém, que o candidato fos-
se Jaques Wagner. “Eu e as pedras
achávamos isso”, diz.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

CORREIO ELEGANTE. No julga-
mento da ação que garantiu ao pre-

OS PRESIDENCIÁVEIS. Ve ra
Lúcia, candidata do PSTU

FABIO POZZEBOM

Sobre decisão que sairá em setembro.

PRONTO, FALEI!“É indisfarçável o viés político eleitoral de

da Fome. Não há a menor chance”

ALBERTO BELTRAME, ministro do Desenvolvimento Social

quem especula que o Brasil voltará ao Mapa

