26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FOTOS: REPRODUÇÃO DE TV

CASAGRANDE usou o lema “É hora de voltar a crescer”. Já Rose de Freitas reforçou o conhecido jingle de campanha, enquanto o médico Carlos Manato apareceu num corredor de hospital

Piada e troca de roupa na TV

No primeiro programa
na TV, candidatos
chamaram a atenção
do eleitor com jingles,
histórias de família e
convite às redes sociais

Esthefany Mesquita

Na primeira aparição na pro-

paganda eleitoral da TV, os
concorrentes aos cargos de
governador, senador e deputado
estadual se apresentaram, na tarde

e noite de ontem, com piadas, be-
liscões e até com voz de protesto. A
candidata ao Senado Célia Tavares
(PT) foi protagonista do “fora Te-
mer ”, enquanto usava uma camisa
com a estampa “Lula livre”.

Outro candidato ao Senado que
ousou foi Marcos do Val (PPS). Ele
deu início à fala vestido com uma
farda e de colete à prova de balas.
Ao longo do tempo, foi tirando e
terminou de gravata e camisa so-
cial, uma referência da mudança
de roupa com a política.

Já o candidato ao governo do Es-
tado Aridelmo Teixeira (PTB) re-
solveu brincar com a família. Ele

disse que seu nome é uma junção,
inventada pelos pais, assim como
os nomes das irmãs. “E n g ra ç a d o,
não é mesmo? Mas, sabe o que não
é engraçado? Abrir mão de suas
c o n q u i st a s ”, disse, num tom sério.
Renato Casagrande (PSB) fez di-
ferente dos demais. Ele usou ima-
gens de sua convenção e interca-
lou suas falas com a canção que di-
zia: “Volta Casagrande, é hora de
voltar a crescer”. “Em meu gover-
no não vou perseguir ninguém. É
hora de olhar para o futuro”.

Já a candidata Rose de Freitas
(Podemos) veio com o jingle já
usado em outras campanhas: “Rá-

ré-ri-ró -Rose”, dizendo que é
“uma pessoa comum”, além de
contar suas qualidades para estar
na política. O candidato Carlos
Manato (PSL), nos corredores de
um hospital, optou por iniciar a
propaganda contando de onde
veio e sua trajetória como médico.
Jackeline Rocha (PT) deu espa-
ço ao candidato à Vice-presidência
do País (Fernando Haddad), que
citou Lula. Em seguida, Jackeline
falou do desafio de se candidatar.
“Não é algo comum para quem
tem uma história de vida como a
minha”, destacou no programa.

André Moreira (Psol), por sua

vez, usou o tempo para explicar o
compromisso com os direitos so-
ciais e humanos e finalizou pedin-
do que os telespectadores acom-
panhassem suas redes sociais.

Seis dos 11 candidatos ao Senado
fizeram propostas: Fabiano Conta-
rato (Rede), Célia Tavares (PT),
Ricardo Ferraço (PSDB), Marcos
do Val (PPS), Liu Katrine (Psol) e
Magno Malta (PR). Helder Car-
nelli (PTB), Mauro Ribeiro (PCB),
Rogério Bernardo (PMB), Subte-
nente Assis (PSL) e Ulisses Pincel-
li (Novo) não se apresentaram on-
tem. Hoje é a vez dos candidatos a
deputado federal e a presidente.

ARILDELMO TEIXEIRA lembrou a família e brincou com o próprio nome. Jackeline Rocha deu espaço ao candidato a vice-presidente e André Moreira convocou eleitores para as redes sociais

A AGENDA DOS CANDIDATOS

André Moreira (Psol)
> MANHÃ E TARDE: finalização do jin-
gle de campanha com participação
de André e candidatos do partido.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 11H: sabatina em emissora de rádio.
> 15H ÀS 18H: gravação de programa

e l e i t o ra l .
Carlos Manato (PSL)
> 8H: café da manhã no bairro Cariaci-

ca- Sede.

> 9H: caminhada em Itapoã, Vila Velha.
> 1 1H 30 : caminhada no bairro Glória,

em Vila Velha.

> 15H: gravação de programa eleitoral.
> 19H30: culto na Igreja Maranata.
Jackeline Rocha (PT)
> 9H:reunião com a Federação das As-
sociações de Moradores de Cariaci-
ca (Famoc).

> 10H: panfletagem na feira de Laran-

> 13H: Lulaço no Mercado da Vila Ru-

jeiras, na Serra.

bim, em Vitória.

> 1 6H: caminhada em Central Carapi-

na, na Serra.
Renato Casagrande (PSB)
> 08H: reunião com lideranças empre-

sariais de São Mateus.

> MANHÃ E TARDE: participa de lança-
mentos de candidaturas proporcio-
nais em São Mateus e Pinheiros.
Rose de Freitas (Podemos)
> 7H30 ÀS 11H: bandeiraços, entrega
de panfletos e adesivaços pela mili-
tância nas feiras livres de São Pedro,
Jardim da Penha e Vila Rubim (todas
em Vitória).

> 9H: encontro da candidata com lide-
ranças políticas em São Torquato,
Vila Velha.

Nova denúncia
sobre carros
i r re g u l a re s
na A ss e m b l e i a

Com a situação não resolvida, o
Movimento de Combate à Cor-
rupção Eleitoral (MCCE) fez uma
nova denúncia contra a Assem-
bleia Legislativa, na tarde da últi-
ma quinta-feira. Desta vez, o pro-
tocolo foi realizado no Tribunal
Regional Eleitoral (TRE).

O motivo da denúncia são os
carros com adesivos de candidatos
e assessores que continuam na ga-
ragem da Casa de Leis. Em nota, a
assessoria da Assembleia disse que
o documento está sob análise. “O
documento protocolado pelo MC-
CE está na Procuradoria para aná-
lise e parecer”, informou. Antes, o
Legislativo disse que se manifesta-
ria em 48h. O prazo já expirou.

Estado já tem seis
candidatos barrados

DAYANA SOUZA - 28/08/2018

O Tribunal Regional Eleitoral do
Espírito Santo (TRE-ES) julgou,
até o momento, 18 candidatos inap-
tos a concorrer às eleições de outu-
bro. Houve 11 renúncias, seis pedi-
dos de registros indeferidos – qu e
ainda têm direito a recurso – e um
não reconhecimento de pedido.

A assessoria do órgão não res-
pondeu os motivos de indeferi-
mento dos seis candidatos. En-
quanto não houver decisão defini-
tiva – é possível recorrer até o Tri-
bunal Superior Eleitoral –, esses
candidatos podem continuar fa-
zendo atos de campanha, pedindo
votos e tendo o nome na urna.

Dos 827 pedidos de registro de
candidatura, 272 já foram deferi-
dos pela Corte Eleitoral, que ainda
falta julgar outros 537.

TRE tem até dia 17 para julgar

A legislação eleitoral estipula o
prazo até 17 de setembro para que
todos os pedidos de registro, in-
cluindo os recursos, sejam julga-
dos pela Justiça Eleitoral. A data
também é o limite legal para troca
de candidatos em uma chapa ou
c o l i g a ç ã o.

