8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

DRAMA NO EXTERIOR

“Meu sonho virou pesadelo”

Modelo capixaba
luta na Justiça de
Cingapura para trazer o
filho de volta ao Estado,
após se separar do
pai da criança

FOTOS: ACERVO PESSOAL

Jéssica TrucatUm sonho que se tornou pe-

sadelo. Promessas de um
casamento e uma vida con-
fortável levaram a modelo capixa-
ba Chrystiane Vasconcellos, 32, a
Cingapura, em 2016. Ela viajou
acompanhada do namorado e do
filho deles.

A modelo de renome internacio-
nal que nasceu em Novo México,
Vila Velha, foi morar em Nova Ior-
que, nos Estados Unidos, ainda
bem jovem em 2008, atrás de se
realizar profissionalmente. Lá, em
2013, conheceu o ex-parceiro, um
australiano de 38 anos. Em 2016,
iniciaram o relacionamento. O no-
me dele não foi revelado a pedido
da própria modelo.

Com uma viagem para os países
asiáticos e apenas dois meses jun-
tos, eles tiveram um filho, o peque-
no Daniel, hoje com 1 ano e três
meses. O que ela não esperava é
que a gravidez se tornasse um pe-
s a d e l o.

“Ele queria que eu abortasse.
Era totalmente um abuso mental
que eu sofria. Ele queria me fazer
desistir da gravidez”, disse.

A situação dramática estava lon-
ge do fim. O ex-parceiro a convi-
dou para morar em Cingapura. Ela
confiou nele, mas não sabia que se-
ria o começo dos seus problemas.
“Quando cheguei, desde o come-
ço ele me abandonou. Descobri
que tinha uma gravidez de risco e
ele nem se importou. Só queria fes-
ta, balada e muita bebida”, contou.
Os problemas só foram aumen-
tando. “O ápice foi quando o vi
usar cocaína na sala, com nosso fi-
lho no apartamento. Chorei muito,
e ele falava que se eu voltasse para
o Brasil ia chamar a polícia, e eu
não tenho nada aqui”, relatou.

A modelo possui dupla cidada-
nia, brasileira e americana, mas
não pode trabalhar porque possui
apenas o visto de turista prolonga-
do em Cingapura, mesmo o filho
tendo nascido lá. Agora separados,
ela está lutando na Justiça para
voltar ao Brasil com o pequeno,
porém não está conseguindo.

“Já gastei mais de 20 mil dólares
(R$ 81 mil) com advogados e do-
cumentação para conseguir voltar
e nada. Meu dinheiro está acaban-
do e já não sei o que fazer. Moro de
favor no apartamento dele. Estou
sem meus passaportes”, contou
c h o ra n d o.

Ontem, ela recebeu uma carta
dizendo que a pensão irá diminuir,
mas o que ela só quer é paz.

“Eu ganho dele 4 mil dólares
(R$ 16,2 mil). A embaixada não es-
tá me ajudando. O meu ex está
ameaçando pegar o meu filho e es-
tamos com um processo judicial
em andamento. Tenho risco de
perder a guarda”, disse.

A MODELO Chrystiane, com o filho, afirma que tem sofrido tortura psicológica do ex-companheiro, um australiano que conheceu nos Estados Unidos

CHRYSTIANE VASCONCELLOS M O D E LO

“Só quero ter paz e voltar para o Brasil”

mente. Nesse meio tempo, entre-
guei meus passaportes porque
confiei no advogado errado. Gastei
20 mil dólares (R$ 81 mil) tentan-
do voltar para meu país.

Mas não posso sair daqui até
meu processo terminar, ele não
quer assinar os papéis. Eu não
aguento mais viver presa em um
país que não sou amada. Não tenho
nada e ninguém. Só quero voltar
para a minha fa-
mília, legalmen-
te, e me sentir
amparada pela
e  m  b  a  i x a  d  a
a m e r i c a n a  e
b ra s i l e i ra .
> Qual o seu
sen time nto
a g o ra ?

“Eu não aguento

mais viver presa
em um país que não sou
amada. Só quero voltar
para a minha família,

As disputas pela guarda do pe-
queno Daniel na Justiça, envolven-
do pais de nacionalidades diferen-
tes, têm deixado a história da mo-
delo internacional Chrystiane Vas-
concellos, 32, ainda mais compli-
cada.
Em entrevista exclusiva para A
Tr ib u n a , a modelo capixaba, es-
clareceu seus sentimentos e con-
tou das ameaças por parte do ex-
companheiro, que continuam sen-
do frequentes.
A TRIBUNA – Como a sua his-
tória começou?

CHRYSTIANE VASCONCELLOS
– Em 2013 eu conheci o pai do
meu filho, em um restaurante em

Nova Iorque. Em 2016, ele reapa-
receu e me convidou para visitá-lo
em Cingapura. Fomos viajar por
todo continente asiático durante
dois meses, foi quando fiquei grá-
vida. Foi tudo maravilhoso. Estava
apaixonada. Voltei para os Estados
Unidos e contei pra ele.

Eu falei que ele não tinha obri-
gação nenhuma com a criança. Foi
então que ele começou a ter uma
personalidade completamente di-
ferente. Ele tentou me convencer
de todas as formas para eu abortar,
ele estava em choque. Brigamos
muito porque eu não queria estar
no mesmo ambiente que ele. Ele ia
muito em balada, bebia demais.

C H RYST I A N E diz que já gastou mais de R$ 80 mil com advogados

> Quando você se mudou para

C i n g a p u ra ?

Em novembro de 2016. Foi
quando ele prometeu que ia casar
comigo e que iria montar um ne-
gócio pra mim. E eu acreditei. Só
que ele me abandonou completa-
mente. Ele me deixava sempre so-
zinha em casa, mas eu fui paciente.
Foi quando descobri uma gravidez
de risco e ele nem se importou. Só
queria saber da
vida de solteiro.
> E os  pro-
blemas?

l e ga l m e n te ”

Surgiram ain-
da mais depois
do nascimento,
e m  m a i o  d e
2017. Ele come-
çou a me amea-
çar e dizer que
eu estava arrui-
nando a vida dele. Eu vivia com-
pletamente um relacionamento
abusivo. O ápice foi quando ele co-
meçou a me ameaçar que ia tirar a
criança de mim, que ia me acusar
de sequestro. Ele usava cocaína na
minha frente e eu não aguentava
mais isso. Sofri muito terrorismo
p s i c o l ó g i c o.
> Por isso decidiu pelo término?
Em fevereiro desse ano ele me
deixou e nunca nos casamos. Ele
deixou uma pensão de 4 mil dóla-
res (R$ 16,2 mil) pra mim. Entrei
com processo na Justiça para con-
seguir custódia e sair do país legal-

E u  r e s o l v i
alertar as outras
mulheres brasileiras, que vão à
busca de um relacionamento com
estrangeiro. (Muito choro).

Eu estou muito cansada, só que-
ro ter paz, quero voltar ao Brasil.
Estou totalmente traumatizada,
tenho muitos sonhos, e um deles é
dar uma vida real para o Daniel.

Qualquer ajuda é muito bem-
vinda. Eu fiquei com medo de di-
vulgar, mas preciso de ajuda.

Hoje (ontem) mesmo recebi
uma carta da Justiça, que o meu ex
vai diminuir a pensão. Mas Cinga-
pura é um dos países mais caros do
m u n d o.

