Ec o n o m i a

Empresa amplia fábrica no
Estado e abre 100 vagas

Brametal está com
seleção aberta para
contratar profissionais
que vão atuar na
ampliação de sua
unidade em Linhares

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Temer recua e
servidor só vai
ter reajuste
em 2020

B R AS Í L I A

O presidente Michel Temer
recuou e vai propor ao Congres-
so o adiamento do reajuste dos
servidores federais de 2019 para
2020. Com isso, espera-se abrir
um espaço de R$ 6,9 bilhões nas
despesas previstas para o ano
que vem.

A decisão foi tomada após
reunião de Temer com os mi-
nistros da Fazenda, Eduardo
Guardia, e do Planejamento, Es-
teves Colnago, para apresenta-
ção do Projeto de Lei Orçamen-
tária Anual (PLOA) de 2019.

Apesar de Temer, ter dito na
quarta-feira que não editaria
medida provisória adiando o
reajuste dos servidores, Guar-
dia disse ontem que o comentá-
rio do Presidente foi feito em
relação ao reajuste do Judiciá-
rio e que, naquele momento, ha-
via uma discussão jurídica den-
tro do governo sobre o assunto.
Em seguida, Guardia afirmou
que as discussões no governo
têm “idas e vindas”.

INTERIOR da fábrica da Brametal, que produz estruturas metálicas de grande porte para transmissão de energia

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS

Inscrições no site ou no Sine de Linhares

Opor tunidades
> C O N T R ATAÇÃO : 100 vagas para
atender Pa expansão da Brametal
em Linhares nos três turnos.

> CARGOS: de todos os níveis, desde
auxiliares de produção até as fun-
ções mais específicas, como auxi-
liar de manutenção.

> ESCOLARIDADE: para ensino funda-

mental e quem tem curso técnico.

> INSCRIÇÃO: no Sine de Linhares a par-
tir de segunda ou pelo site www.brame-
tal.com.br a partir de hoje.

Benefícios
> SALÁRIOS: a partir de R$ 1.200
> A L I M E N TAÇÃO : café e almoço, café e
jantar ou café e ceia, dependendo do
turno. São duas refeições por turno.
> TRANSPORTE: a empresa oferece
transporte próprio e, em alguns ca-
sos, o funcionário pode receber vale-
transpor te.

> SEGURO de vida para o funcionário.
> CESTA BÁSICA, de acordo com o nú-

mero de familiares.

> ASSISTÊNCIA MÉDICA para funcio-

nários e familiares.
B ra m e ta l
> A EMPRESA é fabricante de estrutu-
ras metálicas de grande porte para
transmissão de energia, estrutura
me tál ica para sustentação de pai-
néis geradores de energia fotovol-
taica e eólica, além de postes de me-
ta l .

Fonte: Sergio Machado, gerente de RH da
B ra m e ta l .

Mais investimentos na região Norte

A região Norte do Estado tem
uma série de investimentos pre-
vistos. Além da expansão da Bra-
metal, Linhares vai sediar uma fá-
brica de implementos rodoviários,
como, por exemplo, carrocerias de
caminhão, e também um novo su-
p e r m e rc a d o.

A empresa do setor automotivo é
a Randon, de Caxias do Sul (RS). Ela
negocia a instalação no Estado há
mais de um ano e, segundo infor-
mações de bastidores, já está com
tudo definido para a implantação.

O secretário de Estado do De-
senvolvimento, José Eduardo Aze-
vedo, não confirmou a definição
sobre a Randon, mas disse que há
uma expectativa positiva e que está
em entendimento com a empresa.
“Estamos caminhando bem,
mas ainda não temos um fecha-
mento desses entendimentos. Te-
mos boa expectativa, mas temos
ainda que aguardar a conclusão.”

D I V U LG AÇ ÃO

da primeira semana de setembro.

AU TO M OT I VA

A Randon não é a única empresa
do setor automotivo do Norte do
Estado. A Marcopolo está em pro-
cesso de ampliação de sua fábrica
de ônibus em São Mateus, onde
está também a fábrica da Agrale,
que produz chassis. A movimenta-
ção dessas montadoras deve atrair
até 30 empresas para a região.

Além disso, em Linhares será
instalada uma fábrica de veículos
esportivos, D2D Motors, que vai
investir cerca de R$ 30 milhões na
primeira fase do empreendimento
para montar, inicialmente, de 100
a 300 carros por mês.

O anúncio foi feito em agosto,
em reunião no Palácio Anchieta,
em Vitória, com a presença do go-
vernador Paulo Hartung e do pre-
feito de Linhares, Guerino Zanon,
além do secretário Lorenzoni.

LO R E N ZO N I : d e s e n vo l v i m e n t o

O secretário de Desenvolvimen-
to de Linhares, Luiz Fernando Lo-
renzoni, não deu informações so-
bre a Randon, mas contou sobre o
supermercado Oriundi, que vai
abrir 200 empregos diretos a partir

GUARDIA: “Idas e vindas”

Sem concursos
e correção na
tabela do IR no
ano que vem

O Orçamento de 2019 propos-
to pelo governo federal ao Con-
gresso ontem não prevê reajuste
na tabela do Imposto de Renda.
Os valores foram corrigidos pe-
la última vez em 2015. A corre-
ção beneficiaria principalmente
trabalhadores que ganham aci-
ma de R$ 1.903,98 por mês, a
atual faixa de isenção do IR.

O Orçamento não prevê, por
outro lado, aumento de impos-
tos ou redução de incentivos fis-
cais. A proposta também não
autoriza a realização de novos
concursos públicos.

O texto do Projeto de Lei Or-
çamentária Anual de 2019 traz
apenas concursos já autoriza-
dos para a Polícia Rodoviária
Federal, Polícia Federal, Agên-
cia Brasileira de Inteligência
(Abin), Instituto do Patrimônio
Histórico e Artístico Nacional e
professores para universidades.

Juliana MoreiraA Brametal, uma das maiores

indústrias para a fabricação
de estruturas metálicas para
geração e transmissão de energia e
telecomunicações, está oferecen-
do 100 vagas de emprego para
atender a nova expansão e a pro-
dução dos três turnos em Linha-
res, no Norte do Estado.

As inscrições começam a partir
de segunda-feira no Sine do muni-
cípio e já é possível cadastrar o
currículo pelo site da empresa a
partir de hoje.

Segundo o gerente de Recursos
Humanos da Brametal, Sergio
Machado, as vagas vão desde auxi-
liares de produção até as mais es-
pecíficas, como auxiliar de manu-
t e n ç ã o.

“Dependendo da atividade, é ne-
cessário que o funcionário tenha o
curso técnico, mas o grande volu-
me nosso são para as vagas mais
simples. Então as pessoas não pre-
cisam ter uma escolaridade com-
pleta, apenas o ensino fundamen-
tal basta para conquistar alguma
dessas vagas”, afirma Machado.

Ainda de acordo com o gerente
de Recursos Humanos, o piso da
categoria é de R$ 1.200 e, de acor-
do com o cargo, o salário pode au-
mentar, além dos benefícios para
todos os funcionários, como ali-
mentação — café e almoço, café e
jantar ou café e ceia, dependendo
do turno.

A empresa oferece transporte
próprio e também vale-transporte.
Entre outros benefícios estão se-
guro de vida, cesta básica — de
acordo com o número de familia-
res — participação nos resultados
e assistência médica para o funcio-
nário e familiares.

R E N DA

O secretário de Desenvolvimento
de Linhares, Luiz Fernando Loren-
zoni, avalia a expansão da Brametal
no município como muito impor-
tante, pois colabora com o processo
de elevação da renda da região.

Ele diz ainda que assim é possí-
vel dar respostas mais rápidas às
demandas da sociedade, além de
elevar a criação de empregos e
o p o r t u n i d a d e s.

“A empresa é importante para a
região e para o Estado. É fabrican-
te de estruturas metálicas de gran-
de porte para transmissão de ener-
gia, estruturas metálicas para sus-
tentação de painéis geradores de
energia fotovoltaica, estruturas
metálicas para geradores de ener-
gia eólica e postes de metal”, afir-
ma Lorenzoni.

