Ci d a d e s

DRAMA NO EXTERIOR

Criança só embarca com
consentimento dos pais
A Embaixada do Brasil em

ACERVO PESSOAL

O PROFESSOR
DE DIREITO
I N T E R N AC I O N A L
Marcelo Obregón
disse a lei a ser
observada é a
do país onde a
criança reside

Cingapura explicou para a
reportagem que está ciente
do caso da cidadã brasileira e que
deve prestar a assistência consular
cabível no momento.

Segundo especialistas no assun-
to, muitos brasileiros que vivem no
exterior têm a noção equivocada
de que a legislação daquele país
não se aplica a eles.

De acordo com o professor de
direito internacional da FDV, Mar-
celo Obregón, o mais importante
nesse processo é que tenha um
consenso mútuo sobre a guarda do
menor. “Em primeiro lugar os pais
têm que autorizar. Sem o consenti-
mento, é simples, não embarca.
Outro ponto é que deve ser respei-
tada a lei do país onde reside a
criança, não se importando com a
nacionalidade dos pais”, disse.

Marcelo ainda alerta sobre o se-
questro internacional de crianças.
“A Convenção de Haia estabele-
ce que a legislação a ser aplicada é
a do país onde a criança vive. É
uma falsa ideia dos pais brasileiros
querer trazer uma criança para o
Brasil achando que será protegido
pela lei. Mas o Brasil vai cumprir
os acordos internacionais e assim,
o menor terá que voltar ao país de
re s i d ê n c i a ”, explicou.

Segundo a advogada Lívia Gava
de Souza Pimenta, o importante é
proteger a criança.

“Essa questão é regida pelo tra-
tado internacional de sequestro de
menores. Nessas situações os tra-

tados internacionais que visam
proteger as crianças privilegiam
que o menor permaneça residindo
no ambiente familiar que já se en-
c o n t ra ”, explicou.

Lívia ainda contou que é difícil a
vinda para o Brasil. “Caso se de-
monstre que a criança esteja adap-

tada à vida em Cingapura, bem co-
mo possui estrutura financeira e
emocional, será difícil a mãe brasi-
leira obter a guarda unilateral da
criança para que venha residir no
Brasil. Assim, a lei visa proteger o
melhor interesse da criança”, ex-
plicou a advogada.

SAIBA MAIS

Caso é tratado pela Convenção de Haia

O que diz a lei
> NOS CASOS DE separação de pais de
nacionalidades diferentes e residen-
tes no exterior, em que a mãe ou o pai
traz o filho ou os filhos para o Brasil
sem a autorização do ex-compa-
nheiro, se torna ilegal.

> NÃO SÃO CONSIDERADOS os aspec-
tos de nacionalidade. É levado em

O P I N I Õ ES

consideração apenas a lei do país de
residência dos filhos menores.

> A CRIANÇA não pode sair do país que
reside de forma unilateral, somente
com a autorização dos dois.

> QUANDO COMPLETAR 18 anos, é de
responsabilidade do filho onde resi-
dir de acordo com sua escolha.

> NESSES CASOS EXTREMOS, a mãe

ou o pai brasileiro perde o direito à
guarda do filho.

> ISSO OCORRE PORQUE as disputas
pela guarda de filhos envolvendo
pais de nacionalidades diferentes
são tratadas pelas regras da Con-
venção da Haia de 1980.

Fo n t e s : Especialistas consultados.

“O fator mais
Renan De angeli, advogado “Existe uma

Helvécio Jr., prof. Rel. Internacionais “Essa situação é

questão básica
que é a soberania de
cada país. Cada um tem

importante nesse
momento é que os pais
entrem em consenso

a sua legislação”

sobre a guarda”

da Convenção de Haia”

pelo tratado internacional
de sequestro de menores

regida somente

Lívia Gava, advogada

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Você sabe quando usar
“demais ” ou “de mais”?

Ele nasceu em 2 de setembro 1964, em Beirute, no Líba-

no. Sua mãe era figurinista britânica; e seu pai, geólo-
go norte-americano. Foi naturalizado no Canadá e

tem cidadania britânica.

Em havaiano, o primeiro nome
desse ator significa "brisa fresca
da montanha". Deram a ele esse
nome em homenagem a seu tio.
Enquanto gravava o filme Ma-
trix, luxou o pescoço. Em 1993,
em Los Angeles, prenderam-no
por dirigir bêbado. Ele é Keanu
Charles Reeves, mais conhecido
como Keanu Reeves.
02/09 (DOMIN-
GO): Dia do Pastor.
A Somália é um país
localizado no conti-
nente africano. Em-
prega-se o termo so-
mali para se referir a
esse país. (Exem-
plos: Numa viagem
missionária, o pas-
tor converteu vários
meninos somalis.).
Pode-se usar tam-
bém o vocábulo so-
maliano. Vale dizer
que a pronúncia
correta é /somalí/, e
não /somáli/.
03/09 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Guarda-Civil.
Também chamado
de roupão, o robe é
uma “espécie de indumentária
usada em casa” (Exemplo: Maria
acordou, vestiu o robe e foi ao an-
dar inferior da casa.). Com a síla-
ba “ro u ”, roube é flexão do verbo
roubar (Exemplo: A fim de que se
roube menos na cidade, a prefei-
tura contratou vários guardas-ci-
v i s. ) .
04/09 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Serventuário. Fun ci o ná ri o
público, o serventuário presta
serviço de caráter temporário.
Ademais, ele geralmente substi-
tui um trabalhador efetivo. Nessa
segunda frase, usou-se o elemen-
to de conexão “ademais”, o qual
corresponde a “além disso”.
Lembre-se aqui que “dem ais”
equivale a “muito”; e “de mais”, a
“a mais”.
05/09 (QUARTA-FEIRA):

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
De origem tupi (“p i rá ” = pei-
xe), o elemento “p i ra ” faz parte
da formação de muitas palavras.
Eis cinco dessas palavras e in-
formação acerca de cada uma
delas: 1. Piracema - período de
reprodução dos peixes. 2. Pira-
cuí - iguaria feita de peixe seco
em pó. 3. Piraíba - peixe de cou-
ro liso e muito comum na Bacia
Amazônica. 4. Pirarucu - maior

Dia do Oficial de Justiça. Em
língua portuguesa, as formas va-
riantes apresentam mais de uma
grafia, sem que haja alteração de
sentido. A título de exemplo,
existem as palavras assobiar e as-
soviar (Exemplo: Apesar de uma
vida profissional estressante, o
único oficial de Justiça do fórum
assobiava/assoviava frequente-
mente, com muito
bom humor.).
06/09 (QUIN-
TA-FEIRA): Dia
do Alfaiate. A cin-
ta-liga é uma “pe ça
íntima feminina”.
Como se vê, cinta-li-
ga escreve-se com
hífen, com a flexão
dos dois elementos
no plural (cintas-li-
gas). Também com
hífen, cinta-larga
não tem a ver com
roupa. Esse termo
composto nomeia o
“indivíduo dos cin-
tas-largas (tribo de
índios brasileiros)”.
07/09 (SEXTA-
FEIRA): Dia da
Proclamação da
Independência do Brasil. O vo-
cábulo brasílico refere-se a “pes -
soas, a animais ou a coisas nativos
do Brasil” (Exemplo: Os euro-
peus importam vários produtos
brasílicos.). Com a sílaba final
“li o”, o elemento brasílio é en-
contrado em palavras compostas
(Exemplo: relação brasílio-pe-
ruana).
08/09 (SÁBADO): Dia do Al-
fabetizador. Com o sentido de
“tornar capaz ou apto, habilitar”,
o verbo capacitar exige “o, a, os,
as”, e não “lhe, lhes”, como com-
plemento (Exemplo: Quanto ao
aluno, a escola O capacita para
enfrentar o mundo.). Pode-se
também ligar o verbo ao segundo
complemento com o termo a: (...)
a escola O capacita a enfrentar o
m u n d o.

peixe de escamas de água doce
do Brasil e um dos maiores do
mundo. 5. Piracicaba - municí-
pio brasileiro no interior do es-
tado de São Paulo.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

