Espor tes

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

B R AS I L E I R Ã OCaminho difícil para o Flu

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

Janela
europeia fecha
e deixa Sornoza
e Pedro no clube

No último dia da janela de trans-
ferência para as principais ligas da
Europa, o Fluminense não rece-
beu proposta oficial pelo atacante
Pedro e pelo meia Sornoza.

O equatoriano estava na mira do
Fenerbahçe, mas o clube turco de-
sistiu do negócio e, assim, Sornoza
continua nas Laranjeiras.

Já o atacante Pedro interessava a
pelo menos três clubes europeus.
Porém, a lesão no joelho direito di-
ficultou a transação.

Após derrota para o
Cruzeiro, time busca
uma maneira de
surpreender o líder
São Paulo, amanhã,
dentro do Morumbi

RIONo meio da tabela do Brasi-

leirão, o Fluminense tem
uma dura missão amanhã,
fora de casa, pela 22ª rodada do
campeonato. O time, que no últi-
mo sábado perdeu para o Cruzeiro
por 2 a 1, também fora de casa, vai
tentar se recuperar justamente
diante do líder São Paulo.

Dificuldade que só aumenta
com a ausência do artilheiro Pe-
dro, que tem lesão no joelho direi-
to e não tem previsão de volta.

Ainda assim, o técnico Marcelo
Oliveira promete uma equipe sem
medo. E nem poderia ser diferen-
te. O Flu, com 26 pontos, corre o
risco de se aproximar da zona de
rebaixamento caso perca mais
uma vez como visitante.

“Não vejo nenhum time que vo-
cê possa enfrentar que você tenha
essa sensação que não há a capaci-
dade de ganhar. No Brasil, está
bem equilibrado. Vamos jogar com
precaução, mas tentando agredir e

jogar como time grande que o Flu-
minense é”, avisou Marcelo Oli-
veira, ontem, após o treino.

Apesar do discurso, ele sabe que
não é tão simples a missão tricolor.
Neste Brasileirão, o Fluminense
conseguiu apenas duas vitórias
nas 11 partidas como visitante,
com aproveitamento de apenas
27,2% — empatou três e perdeu
seis partidas. Números baixos que
Marcelo Oliveira admite ser ne-
cessário melhorar.

“Temos total consciência disso.
É um desafio pontuar mais fora de
casa. Temos que minimizar o erro
e proteger o resultado. O jogo do
Cruzeiro, pela dificuldade, se não
dava para ganhar, o empate seria
importante. Basicamente ser mais
regular e criar uma estratégia boa
fora de casa”, analisou.

Para o jogo de amanhã no Mo-
rumbi, o Flu terá três mudanças na
equipe titular. Além de Kayke no
lugar de Pedro, o zagueiro Ibañez
substitui Gum, que está suspenso,
e o meia-atacante Everaldo, recu-
perado de pancada na cabeça con-
tra o Corinthians, volta a ser titular
no lugar de Matheus Alessandro.
Marcelo Oliveira também conta
com novidades no banco. Recupe-
rados de lesões, Airton e Luciano
voltam a ser opções. “Luciano pre-
cisa ganhar ritmo de forma equili-
brada para não se machucar nova-
mente”, explicou o treinador.

S U L-A M E R I CA N A

A Conmebol divulgou ontem as
datas dos jogos das oitavas de final
da Copa Sul-Americana. O Flu vi-
sita o Deportivo Cuenca/EQU no
próximo dia 20. O jogo de volta se-
rá no dia 4 de outubro, no Rio.

Sul Americana

OITAVAS DE FINAL / JOGOS DE IDA
19 DE SETEMBRO
Caracas/VEN x Atlético/PR
19h30 — C a ra c a s
20 DE SETEMBRO
D. Cuenca/EQU x Fluminense
19h30 — Casa Blanca
Bahia x Botafogo
21h45 — Fonte Nova

O TÉCNICO MARCELO OLIVEIRA conversa com auxiliar no treino do Flu

GIRO RÁPIDO
Sevilla manda Ganso
para o modesto Amiens
O meia Paulo Henrique Ganso
foi emprestado ontem ao modesto
Amiens, da França. O jogador não
vinha nem ficando no banco nos
jogos do Sevilla e, por isso, foi ne-
gociado com o clube francês por
uma temporada.

O brasileiro, de 28 anos deixa o
time espanhol após duas tempora-
das. No total, foram apenas 28 jo-
gos pelo Sevilla. Marcou sete gols e
deu seis assistências.

Renato Augusto pede
dispensa da Seleção
O meio-campista Renato Augus-
to surpreendeu e, na tarde de on-
tem, pediu dispensa da Seleção
Brasileira para os amistosos contra
Estados Unidos e El Salvador nos
dias 7 e 11 de setembro. O jogador
alegou motivos particulares. Ele é a
terceira baixa na lista, já que Pedro,
do Flu, e Fagner, do Corinthians, fo-
ram cortados por lesões.

TORU HANAI/REUTERS — 06/07/2018

RENATO AUGUSTO pela Seleção

Ricardo Gomes vai trocar
o Santos pelo Bordeaux
Dois dias após negar o interesse
do Bordeaux, o executivo de fute-
bol do Santos, Ricardo Gomes, po-
de deixar o clube e seguir rumo à
França. Parte da imprensa do país
europeu dá como certa a transfe-
rência do dirigente, que assumiria
o cargo de treinador.

Ricardo Gomes já avisou ao pre-
sidente José Carlos Peres sobre a
procura do Bordeaux, mas não deu
uma definição se sairá do Peixe.

Grêmio abre as quartas
de final da Libertadores
A Conmebol divulgou ontem as
datas dos jogos das quartas de final
da Libertadores. O primeiro time
brasileiro a entrar em campo será
o Grêmio, que enfrenta o Atlético
Tucumán/ARG no dia 18, na Ar-
gentina. No dia seguinte, o Cruzei-
ro visita o Boca Juniors/ARG.

O Palmeiras, terceiro brasileiro
ainda vivo na disputa, joga a parti-
da de ida no próximo dia 20, fora
de casa, contra o Colo-Colo.

