E N T E N DA

CASA onde policial foi assassinado
Participação de
cada um no crime
> CRISTIANE CALDEIRA BOROCK, 37
anos, mulher do policial civil Elias
Borrette, é apontada como a man-
dante. Ela teria planejado o assassi-
nato do marido juntamente com o
namorado. Deixou o portão e a porta
dos fundos aberta para que o execu-
tor entrasse. Também informou so-
bre a localização da arma.

> GIOVANNI GAMA DE OLIVEIRA, 38
anos, namorado de Cristiane. Co-
nhecia Felipe Barbosa da Silva, sabia
do envolvimento dele em outro ho-
micídio, e o contratou, oferecendo
dinheiro e fazendo o pagamento.
Giovanni também levaria Felipe ao
interior de Mimoso do Sul em seu
carro, um Prisma.

> FELIPE BARBOSA DA SILVA, 19 anos,
o executor. Pulou o muro de trás da
casa do policial, invadiu a residência,
pegou a arma na mesa e executou o
investigador. Depois, fugiu no carro
de Elias e abandonou o veículo em
Atílio Vivácqua, com o objetivo de
despistar a polícia.

D E P O I M E N TO
“Todo mundo
o amava”
“O cachorro la-
tiu e fui lá fora,
mas não vi nada.
Depois ouvi os dis-
paros e, logo em
seguida, a mulher gritando e pe-
dindo ajuda. Elias era uma ótima
pessoa. Tem uns 20 anos que o
conheço. Todo mundo aqui ama-
va ele. Não entendi como esse
cara entrou na casa, pois vivia
fechada, mesmo de dia.”

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Mulher manda matar marido
com a ajuda do namorado

Cristiane Borock
confessou que ordenou
a execução do policial
civil Elias Borrette.
O crime foi planejado
com Giovanni Oliveira

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

O investigador da Polícia Ci-

vil Elias Borrete Mariano,
50 anos, foi executado com
oito tiros enquanto dormia, dentro
de casa, no bairro Ruy Pinto Ban-
deira, em Cachoeiro de Itapemi-
rim, no Sul do Estado.

Três pessoas foram presas, in-
clusive a mulher do policial, a do-
na de casa Cristiane Caldeira Bo-
rock, 37. Segundo a polícia, ela
confessou que arquitetou a morte
do marido junto com seu namora-
do, o motorista de aplicativo Gio-
vanni Gama de Oliveira, 38.

Todos foram presos e autuados
por homicídio qualificado. Gio-
vanni atuou como intermediário
no crime, contratando Felipe Bar-
bosa da Silva, 19, por R$ 1 mil, que
matou a vítima usando a própria
pistola .40 do policial. A arma dele
estava sobre a mesa.

A mulher foi encaminhada para
o Centro Prisional Feminino. Já os
dois acusados foram para o Centro
de Detenção Provisória (CDP) de
C a c h o e i ro.

O crime ocorreu por volta de
1h50 de ontem. A versão inicial era
de que o policial estava deitado na
cama, ao lado da mulher, quando o
atirador invadiu a residência e efe-
tuou os disparos. Depois, teria
obrigado Cristiane a entregar as
chaves do carro, um Ford Fiesta, e
fugido. “De início, desconfiamos,
pois não havia arrombamento. Al-
guém facilitou a entrada do crimi-
noso”, ressaltou o delegado de Cri-
mes contra a Vida, Felipe Vivas.

A polícia descobriu que a mulher
deixou o portão e a porta dos fun-
dos abertos e enviou mensagens
para o celular do executor infor-
mando a localização da arma do
policial. Durante o crime, ela esta-
va com a filha do casal, de 5 anos,
no colo e levou a menina para o ba-
nheiro, na hora dos disparos.

Logo depois do crime, a polícia
fez uma operação envolvendo poli-
ciais de vários municípios da região
e da capital. O executor e o inter-
mediário foram presos em Muqui
dentro do Prisma de Giovanni.

Segundo o delegado, o acusado
de executar o policial teria ligado
de seu celular para o Ciodes dizen-
do que viu o suposto atirador sain-
do do carro em Atílio Vivácqua,
onde foi encontrado o veículo.

No entanto, a polícia desconfiou
e o identificou pelo número. Felipe
levou policiais até o local onde en-
terrou armas e munição levadas do
policial, que faziam parte do paga-
mento pelo crime. Um revólver foi
apreendido na casa da vítima.

P R I S Õ ES de atirador e intermediário da morte de Elias Borrete Mariano (destaque), em Muqui, atraiu moradores

OS ACUSADOS

CRISTIANE CALDEIRA BOROCK, mu -
lher de Elias e namorada de Giovanni.

GIOVANNI GAMA DE OLIVEIRA, namo -
rado de Cristiane, contratou atirador.

FELIPE BARBOSA DA SILVA, o executor
do crime, recebeu mil reais do casal.

Maurício Lima Bento, 53,
polidor, vizinho do casal

“Tem de apodrecer na
cadeia”, diz secretário

Encontro em motel antes
do assassinato de policial

Inconformado com a morte do
policial Elias Borrette, o secretário
de Estado de Segurança Pública,
Nylton Rodrigues, fez um apelo a
deputados e senadores para que
providenciem o endurecimento da
lei para casos de crimes graves.

“Alguém que atenta contra um
policial está atentando contra a so-
ciedade. Quem mata um policial
ou qualquer outro cidadão de bem
tem de apodrecer na cadeia. Se
não mudar a lei, daqui a cinco anos
eles estarão soltos novamente,
afrontando o Estado e matando
policiais”, afirmou o secretário on-
tem, à tarde, em Cachoeiro.

Em uma coletiva, o secretário
elogiou o trabalho dos policiais en-
volvidos na operação. “E st a m o s
tristes com a morte, mas a resposta
foi dada imediatamente. Os poli-

 A dona de casa Cristiane Cal-
deira Borock, 37, se encontrou com
o namorado, Giovanni Gama de
Oliveira, 38, em um motel 12 horas
antes do assassinato do policial ci-
vil Elias Borrete Mariano.

Para a polícia, os dois combina-
ram os últimos detalhes do crime
nesse encontro. Segundo as inves-
tigações, o encontro ocorreu às 13
horas da última quinta-feira.

“O policial foi surpreendido
dentro de casa de forma covarde,
de forma fria e premeditada, pela
própria mulher”, lamentou o su-
perintendente de Polícia da Regio-
nal Sul, Faustino Antunes.

Logo após o crime, a mulher te-
ria passado mal e chegou a ser le-
vada para o hospital. Para a polícia,
foi tudo simulação.

“Ela alegou que o marido a agre-

dia, mas foi desmentida pelo pró-
prio filho, enteado do policial. Tam-
bém não havia registro na polícia.
Acreditamos que a mulher preten-
dia ficar com a pensão do marido”,
ressaltou o titular da Delegacia de
Crimes contra a Vida, Felipe Vivas.
Segundo a polícia, Cristiane e
Giovanni se conheceram há alguns
meses, em uma academia, mas co-
meçaram a namorar há um mês.

Elias era policial civil há sete
anos. Antes, havia trabalhado por
23 anos na PM. Estava lotado na
Delegacia de Crimes contra o Pa-
trimônio de Cachoeiro. Amigos de
trabalho estavam abalados. 

O enterro de Elias Borrete acon-
tece hoje às 8 horas, no cemitério
de Mimoso do Sul. O corpo está
sendo velado na Câmara Munici-
pal de Muqui.

NYLTON RODRIGUES: mudanças

ciais se mobilizaram, as armas fo-
ram recuperadas, e os acusados,
apresentados à Justiça”, disse.

O delegado geral da Polícia Civil,
Guilherme Daré, defendeu que
atentar contra um policial é afron-
tar a sociedade. “O sentimento é de
pesar, mas estamos satisfeitos, pois
a polícia prendeu esses bandidos”,
d i s s e.

