Pol í t i ca

PLENÁRIO
A importância do tempo de TV

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Começou o horário gratuito de propaganda eleitoral. É a
oportunidade de falar diretamente com o eleitor e quanto mais
tempo melhor. Isso, contudo, não garante vencedores. Os pro-
gramas precisam vir casados com outras ações. Quanto a is-
so, as apostas deste ano são as redes sociais.

Em âmbito nacional, Dilma Rousseff (PT) tinha o maior tempo
de TV em 2010 e 2014, venceu. Lula (PT) ganhou em 2002 e
2006 com tempo menor que dos tucanos José Serra e Geraldo
Alckimin, respectivamente. No Estado, Paulo Hartung (MDB)
teve menos tempo que Renato Casagrande (PSB) em 2014. O
socialista teve mais que os concorrentes em 2010, o que se re-
pete agora. Ele iniciou o seu novo programa apostando na me-
mória do eleitor sobre sua gestão. Os demais candidatos prefe-
riram se apresentar e alguns sugeriram às pessoas buscarem
informação em sites, tentando driblar a pouca exibição.

* * *

Nem no santinho
O deputado estadual Hércules Sil-
veira (MDB), que tenta a reeleição,
segue na mesma linha dos seus cor-
religionários e também não fará
campanha para o presidenciável do
partido, Henrique Meirelles.

“Não tem como. Ele está muito
atrelado ao governo de Michel Te-
mer. Nem no meu santinho vai ter re-
ferência a ele”, garante.

Contra as fake news
Candidato do PSB para Palácio
Anchieta, Renato Casagrande, en-
trou na campanha de combate a fa-
kes news nas redes sociais. “É impor-
tante, em uma hora como essa, que a
campanha vai esquentar e o debate
se tornar mais presente, que nós
possamos combater as fake news.
Se tem uma dúvida, consulte e faça
uma investigação”, aconselhou.

* * *

250 de férias
na campanha
Dos 1.400 servidores
da Assembleia Legislati-
va, 250 decidiram tirar
férias a partir deste mês,
quando a campanha
eleitoral deve esquentar.
Esta quantidade corres-
ponde a 18% dos funcio-
nários do órgão.

Já para aqueles que
permanecem, há regras
a serem seguidas: “Da
porta para fora podem
fazer o que quiserem.
Não podem fazer cam-
panha aqui dentro”, diz
o presidente, deputado
Erick Musso (PRB).

Saliva, suor e sola
O candidato a deputado federal Neucimar
Fraga (PSD) postou vídeo nas redes sociais
dentro de uma loja de sapatos dizendo: “A
campanha é de saliva, suor e sola. Mas senti
meu pé molhado e, quando fui ver, as solas
dos sapatos estavam rachadas. Parei em São
Gabriel da Palha para comprar outros”.

* * *

Prefeitos querem Hartung como ministro em 2019
Grupo de 50 prefeitos está se movimentando para que o atual governador
Paulo Hartung (MDB) assuma cargo de ministro do próximo presidente da Re-
pública. A intenção deles é marcar audiência com quem chegar ao 2º turno e
propor o nome do emedebista. Segunda-feira, inclusive, os prefeitos vão par-
ticipar de reunião no Palácio Anchieta sobre ferrovia litorânea. “Vamos falar
sobre o grupo também”, diz Luiz Carlos Piassi, prefeito de Castelo.

GALERIA

T EC N O LO G I A

O deputado federal Lelo Coimbra
(MDB), que concorre à reeleição, de-
cidiu colocar um QR Code no seu
santinho. Quando o eleitor tira foto do
código com o celular, é encaminhado
para o site Detector de Corrupção, no
qual há lista de quem tem processo
judicial. Lelo não está na lista.

PRIORIDADE CASAGRANDE

O prefeito de Cachoeiro de Itape-
mirim, Victor Coelho (PSB), é enfáti-
co quando se trata de eleição: “Mi -
nha prioridade é a eleição de Renato

Casagrande ao governo”, disse.

FO F U R A

Com três anos de idade, a menina
Pilar, filha dos músicos Fernando
Zorzal e Francesca Pêra, fez uma
participação no jingle da candidata a
deputada estadual Camila Valadão
(Psol). Francesca aparece ao lado da
menina no vídeo postado pela candi-
data em seu instagram.

S E R Á?

Com os programas de TV no ar, a
aposta é que a campanha esquente.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ELEIÇÕES 2018

D I V U LG AÇ ÃO

DAYANA SOUZA - 26/07/2018

FABRÍCIO GANDINI é candidato a deputado estadual. Já Leonil Dias tenta, nesta eleição, vaga de deputado federal

Gandini e Leonil
pedem licença

Vereadores de Vitória
vão se dedicar às
campanhas eleitorais.
Na Câmara, entram
os suplentes Virgínia
Brandão e Fábio Lube

Brunella FrançaOs vereadores de Vitória Fa-

brício Gandini (PPS) e Leo-
nil Dias (PPS) pediram li-
cença por 30 dias de seus manda-
tos ontem para fazer campanha
eleitoral. Eles são candidatos no
pleito de outubro. O primeiro a de-
putado estadual. O segundo, a de-
putado federal.

O regimento interno do parla-
mento da capital permite que os
vereadores se licenciem de seus

mandatos para tratar de interesses
particulares por pelo menos 30 e
até 120 dias. Essa licença não é re-
m u n e ra d a .

“Essa saída dá mais transparên-
cia, em tempos de campanha, de
não estarmos utilizando a máqui-
na pública com fins indevidos.
Quis poder me dedicar unicamen-
te à campanha e não gerar ne-
nhum tipo de dúvida nesse perío-
do”, ressaltou Gandini.

Leonil, por sua vez, em viagem
para o interior do Estado, respon-
deu por nota sobre sua licença.

“Estamos focados em nossa
campanha, pois acreditamos que
na Câmara Federal podemos tra-
zer mais investimentos da União
para Vitória e debater assuntos
pertinentes ao Espírito Santo e ao
Pa í s ”, escreveu.

O presidente da Casa, Vinícius
Simões, disse que a Câmara segui-

Suplente diz que vai brigar
por região de Santo Antônio

Ex-vereador que atuou em dois
mandatos, Fábio Lube (Pros) disse
que utilizará o tempo curto na Câ-
mara para tentar sensbilizar o se-
cretariado e o prefeito Luciano
Rezende (PPS) para as demandas
da região de Santo Antônio.

“Sabemos da importância de ter
nossos representantes na Câmara.
Vou retomar com muito fôlego es-
se trabalho, mesmo nesse curto

tempo, para atender às demandas
da nossa população”, disse.

Questionado se faria parte da
base aliada do prefeito, Fábio con-
firmou que sim e ressaltou já ter
feito parte da equipe de governo
de Luciano como subsecretário de
Esportes. “Tenho uma história
construída com ele (Luciano)”.

Virgínia Brandão (PPS) não

atendeu à reportagem.

JULIA TERAYAMA - 30/07/2013

MARCELO ANDRADE - 02/09/2009

VIRGÍNIA BRANDÃO e Fábio Lube terão tempo curto na Câmara de Vitória

rá a legislação vigente e que os su-
plentes devem tomar posse dos
cargos na próxima semana, após
publicada a licença dos titulares.

Pela coligação PPS-Pros, os su-
plentes dos cargos seriam Luiz
Emanuel Zouain (PPS) e Wagui-
nho Ito (PPS). Os dois, porém,
ocupam atualmente os cargos de
secretário de Meio Ambiente e se-
cretário de Esportes, respectiva-
mente, na Prefeitura de Vitória.

“Eles optaram por permanecer
nas secretarias para continuar o
trabalho que estão fazendo”, disse
Gandini. Os dois foram procura-
dos pela reportagem, mas não
houve retorno de suas assessorias.
Quem assumirá as vagas na Câ-
mara são a servidora pública apo-
sentada Virgínia Brandão (PPS) –
que obteve 1.507 votos – e o ex-ve-
reador Fábio Lube (Pros), que al-
cançou 1.375 votos.

O QUE DIZ A LEI
Licença
> OS VEREADORES de Vitória Fabrício
Gandini (PPS) e Leonil (PPS) pedi-
ram licença de seus respectivos
mandatos para fazer campanha elei-
toral. O primeiro é candidato a depu-
tado estadual, o segundo, a federal.
Regimento interno
> O ARTIGO 364 do regimento interno
da Câmara de Vitória permite que um
vereador da capital obtenha licença
para tratar de interesse particular
desde que o afastamento não seja
inferior a 30 dias e não ultrapasse
120 dias.

> A LICENÇA não é remunerada.
Suplentes
> NA AUSÊNCIA dos titulares dos car-
gos, assumem os suplentes da coli-
gação PPS-Pros. O presidente da
Casa, Vinicius Simões, não definiu
data, mas informou que Virgínia
Brandão (PPS) e Fábio Lube (Pros)
tomam posse nos cargos na próxima
semana.

