Ci d a d e s

Segunda tem caderno do Enem

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Jornal A Tribuna va i
publicar fascículos com
questões do Exame
Nacional do Ensino
Médio para ajudar os
estudantes na reta final

Jéssica TrucatComo forma de auxiliar os es-

tudantes que estão se prepa-
rando para a prova mais es-
perada do ano, o jornal A Tribuna
começa a publicar, a partir da pró-
xima segunda-feira, os cadernos
de revisão do Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem), que está
completando 20 anos.

A prova vai acontecer nos dias
04 e 11 de novembro e a proposta
dos simulados é ajudar os candi-
datos que vão enfrentar os exames
a garantir uma vaga no ensino su-
p e r i o r.

A série de cadernos de revisão
vai estar disponível para todos os
estudantes que buscam testar os
seus conhecimentos antes da reta
final da avaliação, com material
que inclui um conteúdo explicati-
vo e questões corrigidas.

O primeiro fascículo desta se-
gunda-feira será o de Ciências Hu-
manas e suas Tecnologias. Os ca-
dernos vão ser divulgados sempre
às segundas e terças-feiras, a partir
deste mês até o dia 29 de outubro.
Ao todo, os estudantes terão
acesso a 17 fascículos – q u e st õ e s
simuladas – com as quatro áreas
de conhecimento abordadas no
Enem: Ciências Humanas, Ciên-
cias da Natureza, Linguagens e
Ma t e m á t i c a .

VIDEOAUL AS

Além dos fascículos, os candida-
tos também terão acesso a conteú-
do educacional de videoaulas no
Tribuna Online, com os comen-

tários dos professores sobre as re-
soluções das questões.
Os cadernos do Enem, segundo
o diretor de Marketing da Re d e
Tr i b u n a , Geraldo Schuller, é uma
importante ferramenta na reta fi-
nal dos estudos.

“O caderno tem demonstrado
ser uma grande ferramenta de
apoio aos estudos, principalmente
pela atualidade dos temas, por
possibilitar testar o conhecimento
e interagir por meio das videoau-
las disponibilizadas no site. Um re-
forço no exato momento da prepa-
ração para os exames”, explicou
S c h u l l e r.

“Isso complementa a nossa mis-
são de ampliar conhecimento por
meio da informação levada a cada
dia aos nossos leitores”, concluiu
ainda o diretor.

Segundo o diretor de ensino e
Inovações Educacionais do SAS,
Ademar Celedônio, é preciso ter
foco. “Agora precisa potencializar
o desenvolvimento geral na pro-
va ”, orientou.

DAYANA SOUZA/AT

ESTUDANTES do Instituto Federal do Espírito Santo que estão se preparando para disputar vaga na universidade

OS TEMAS DE CADA CADERNO

17 fascículos até 29 de outubro
Se t e m b ro
> DIA 03: Fascículo 1: Ciências e suas
Te c n o l o g i a s .

O u t u b ro
> DIA 01: Fascículo 9: Ciências da Na-
tureza e suas Tecnologias.

> DIA 04: Fascículo 2: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias.

> DIA 10: Fascículo 3: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias

> DIA 11: Fascículo 4: Matemática e

suas Tecnologias.

> DIA 17: Fascículo 5: Ciências Huma-

nas e suas Tecnologias.

> DIA 18: Fascículo 6: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias.

> DIA 24: Fascículo 7: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias.

> DIA 02: Fascículo 10: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias.

> DIA 08: Fascículo 11: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias.

> DIA 09: Fascículo 12: Matemática e

suas Tecnologias.

> DIA 15: Fascículo 13: Ciências Huma-

nas e suas Tecnologias.

> DIA 16: Fascículo 14: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias.

> DIA 22:Fascículo 15: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias.

> DIA 23: Fascículo 16: Matemática e

> DIA 25: Fascículo 8: Matemática e

suas Tecnologias.

suas Tecnologias.

> DIA 29: Fascículo 17: Revisão.

Feras da Matemática se
preparam para a disputa

Conhecidos como os feras da
Matemática, os estudantes do Insti-
tuto Federal do Espírito Santo (Ifes)
de Vitória dão uma lição de como
estudar para a prova do Enem.

Os alunos Isaque Vieira Macha-
do, de 18 anos, Felipe Souza da Sil-
va, 18, Pedro Pittella, 18, e André
Felipe Monteiro, 18, se destacaram
ao longo dos quatro anos do ensi-
no médio técnico com os números
e neste ano estão craques para ten-
tar o Enem, em busca de uma vaga
na universidade.

“Minha rotina é bem intensa.
São, no mínimo, 11 horas por dia
estudando. Nessa fase final, temos

de procurar revisar, usar os cader-
nos do Enem e realizar os simula-
dos para ficar mais bem prepara-
dos”, disse Felipe.

Para a professora de Matemática
dos alunos, Claudia Araújo, a re-
ceita para o sucesso é se dedicar.
“É preciso estar seguro e estimula-
do para fazer a prova. Tem de pro-
mover o hábito e a experiência
com a matéria”, disse.

Já as alunas Julia Ramos Alves,
17, e Maria Eduarda Mattos de
Azevedo, 15, vão fazer a prova co-
mo treineiras. “É muito bom po-
der treinar e saber como estamos
indo”, disse Maria Eduarda.

