30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Descoberto analgésico
mais forte que a morfina

Cientistas divulgaram
testes com remédio
experimental que
acaba com a dor, sem
viciar e não tem efeitos
colaterais perigosos

GETTY IMAGES/ISTOCKPHOTO

SÃO PAULOO vício em analgésicos se tor-

nou prática comum entre
muitas pessoas. A droga é
usada para dormir, diminuir dores
ou tentar sair de algum problema.
Nesta semana, cientistas ameri-
canos divulgaram um novo com-
posto químico experimental, que
já foi testado em animais, e pode
ser a esperança para quem faz uso
deste tipo de remédio. Os resulta-
dos foram publicados no periódico
Science Translational Medicine.

O AT-121 é mais poderoso do que
a morfina no alívio da dor, não pro-
duz efeitos colaterais perigosos e -
o que é importante — não é vician-
te. “Em nosso estudo descobrimos
que a AT-121 é segura e não vician-
te, bem como uma medicação efi-
caz contra a dor”, explica o farma-
cologista Mei-Chuan Ko, um dos
autores do estudo.

“Além disso, este composto tam-
bém foi eficaz em bloquear o po-
tencial de abuso de opioides pres-
critos, da mesma forma que a bu-
prenorfina faz para a heroína, por
isso esperamos que ela possa ser
usada para tratar a dor e o abuso
de opiáceos.”

As informações, segundo o Uol,
relatam que os pesquisadores de-
senvolveram o AT-121 em suas ten-

COMPOSTO químico experimental, já testado em animais, pode ser a esperança para quem usa muitos analgésicos

tativas de encontrar uma molécula
que pudesse atuar sobre dois re-
ceptores-chave no cérebro: o re-
ceptor opioide mu, que os opioides
convencionais e analgésicos pres-
critos, e o receptor da nociceptina,
que regula várias atividades cere-
brais, incluindo sentimentos de de-
pendência e dependência química.
Em teoria, um agonista que po-
deria se ligar com sucesso a ambos
os receptores poderia promover

sensações de alívio da dor sem
convidar a dependência severa que
os opioides costumam despertar.

Os primeiros resultados são po-
sitivos. Em testes com macacos
rhesus, o composto pareceu pro-
porcionar alívio da dor equivalen-
te à morfina, mas com uma dosa-
gem 100 vezes menor.

Também o fez de maneira não-vi-
ciosa, mas mais do que isso, quando
o composto foi administrado a ani-

mais que desenvolveram depen-
dência da oxicodona opioide, na
verdade reduziu seu nível de de-
pendência, sugerindo que a AT-121
pode ajudar os pacientes a se des-
mamarem outras drogas ao mesmo
tempo que tratam a dor.

Se for esse o caso, a droga tam-
bém poderia oferecer outro bene-
fício. A substância não desenca-
deou dificuldades respiratórias ou
problemas cardiovasculares.

Alerta para envelhecimento dental

O nome é comprido — l es õ e s
cervicais não cariosas e hipersen-
sibilidade dentinária — e, desde
2008, esse é o objeto de estudo do
grupo coordenado pelo dentista

Paulo Vinícius Soares, professor e
pesquisador da Faculdade de
Odontologia da Universidade de
Uberlândia, com pós-doutorado
pela Universidade de Chicago.

ACERVO GRUPO LCNC/FO.UFU-MG

D E N T ES com retração gengival: problema pode evoluir até para perda do dente

Segundo informações do Bem
Estar, no Portal G1, ao todo, a equi-
pe já produziu mais de 50 artigos,
36 publicados no exterior, e 11 ca-
pítulos em livros, mostrando que a
perda estrutura mineral dos den-
tes vem se dando de forma cada
vez mais precoce.

Em português claro, os dentes
estão envelhecendo mais rapida-
mente, como explica do doutor
Paulo Vinícius Soares sobre a roti-
na alimentar e de higiene.

“Gosto de chamar a atenção para
o fato de que esta é uma doença
contemporânea, com relação dire-
ta com nosso estilo de vida. A lesão
cariosa, ou seja, a cárie, depende
de bactéria e é combatida com es-
cova, creme dental e uma dieta
com menos açúcar. As pessoas
aprenderam isso.”

Sobre as lesões, ele ressalta: “A
doença não cariosa, que no passa-
do parecia uma exclusividade da
faixa etária acima dos 70 anos, ho-

je é encontrada em 30% de jovens
entre 25 e 30 anos. Seu primeiro
sintoma é a hipersensibilidade.
Uma vez que o esmalte do dente é
perdido, a dentina é exposta e com
isso vem a dor. A gengiva se retrai
precocemente, e a lesão evolui pa-
ra uma cavidade, que vai se apro-
fundando até a perda do dente”,
afirma o especialista.

Ele aponta cinco grupos de risco
e o primeiro é composto por ex-
usuários de aparelhos ortodônti-
cos. Apesar da necessidade de cor-
reção, em alguns casos podem
ocorrer alterações irreversíveis na
estrutura do osso.

“Tenho recebido pacientes de 25
anos com boca de 50”, diz o pro-
fessor. “O acesso à ortodontia hoje
é muito maior que há duas ou três
décadas. No entanto, o acompa-
nhamento tem que ser feito inclu-
sive na fase pós-tratamento, ou te-
remos gerações de jovens com re-
tração gengival”, completa.

Rússia vai
parar de levar
americanos
para o espaço

O governo russo não deverá
renovar o contrato para o trans-
porte de astronautas norte-ame-
ricanos para a Estação Espacial
Internacional (ISS, na sigla in-
glesa) a partir do ano que vem,
forçando os EUA a achar uma al-
ternativa viável para a tarefa. A
medida é mais um ponto de atri-
to entre os dois países.

Desde a anexação da Crimeia
da Ucrânia, ocorrida em 2014, o
governo de Vladimir Putin vem
sofrendo sucessivas sanções
por parte de países ocidentais,
EUA à frente. A cooperação na
área espacial era uma das pou-
cas não afetadas até aqui.

Segundo a agência Interfax, o
vice-premiê russo Iuri Borisov
afirmou que “o pouso de uma
nave Soyuz MS em abril de 2019
vai completar o cumprimento
de nossas obrigações sob con-
trato com a Nasa”, referindo-se
à agência espacial americana.

Desde que os ônibus espaciais
foram aposentados em 2011, na
esteira da destruição da Colum-
bia durante a reentrada em
2003, o transporte de pessoas
para a ISS é feito pelas menos
tecnológicas e mais confiáveis
naves da família Soyuz (União,
em russo, em referência à sua
origem soviética durante a cor-
rida espacial da Guerra Fria).

A Rússia está testando agora
uma nova geração de naves, que
deverá voar em modo automáti-
co em 2024. Até lá, o modelo
MS, o atual, será utilizado.

A ISS, em órbita desde 1998,
tem dois russos, um alemão, dois
americanos e uma americana em
sua 56ª tripulação. Participam
dela 17 países — o Brasil deixou o
projeto por falta de recurso.

Hoje, cargas são enviadas para
a estação espacial nos foguetes
americanos Falcon 9, da empresa
privada SpaceX, do bilionário
Elon Musk. Ele está desenvol-
vendo um módulo de transporte
de astronautas para ser levado
pelo foguete, que tem teste tripu-
lado previsto para 2019.

A decisão russa, se não for
apenas um anúncio para pres-
sionar os americanos, poderá
precipitar o desenvolvimento
da espaçonave, o que pode ser
uma boa notícia para Musk.

D I V U LG AÇ ÃO

ASTRONAUTA: fim de contrato

