28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Recuperação de ativos

Após seu protegido ter sido apresentado pela revista The Eco-
nomist como “um risco para a democracia” e pela Time como um
“autocrata amante da ditadura”, o economista Paulo Guedes,
guru de Jair Bolsonaro (PSL), deu início a uma operação para
amenizar a imagem do presidenciável no exterior. Só nesta se-
mana, Guedes esteve com investidores canadenses, dirigentes
dos bancos americanos Morgan Stanley e Goldman Sachs, e re-
presentantes das embaixadas da China e da Alemanha.

tenta passar a imagem de que tem fi-
b ra .
Dois em um
A campanha de Geraldo Alckmin
(PSDB) vai fazer do slogan “cabeça e
c o ra ç ã o”peça chave da comunicação.
Em um spot, diz que há o Alckmin, ges-
tor, a cabeça, e o Geraldo, o médico,
c o ra ç ã o .
Relembrar é viver
O voto proferido pelo ministro Celso
de Mello em 1998 sobre protocolos in-
ternacionais, citado por diversas ve-
zes no TSE durante o julgamento do
pedido de registro de Lula, foi resgata-
do recentemente pelo próprio magis-
trado, que antevê a chegada do caso
ao Supremo.
Tenho dito
Mello chegou a apresentar o texto a
colegas do STF. À época, o Supremo
decidiu, seguindo o voto do decano,
que um protocolo internacional não ti-
nha efeito vinculante no Brasil. Lula
briga para ser candidato com base em
um despacho liminar do Comitê de Di-
reitos Humanos da ONU.
Es t re i a
O problema técnico que impediu a
participação dos candidatos a depu-
tado estadual da coligação de João
Doria (PSDB-SP) no primeiro dia da
propaganda eleitoral na TV irritou os
aliados do candidato a governador.
Panos quentes
Em um grupo de WhatsApp, os can-
didatos cobraram: “Precisamos de um
esclarecimento porque isso não pode
acontecer ”. Um dirigente tucano pe-
diu compreensão. “A falha de hoje está
corrigida. Nosso publicitário tem esse
crédito! Apresentou um lindo progra-
ma do nosso candidato a governador e
senador. Vamos em frente”.
Sou mais eu
Rival de Doria, o atual governador
de São Paulo, Márcio França (PSB-
SP), resumiu a interlocutores o tama-
nho de sua empreitada. Ainda pouco
conhecido pelo eleitorado, avalia que
precisa: 1) mostrar que tem tamanho
para ocupar o cargo e 2) que tem um
perfil mais humano do que os princi-
pais adversários.
A l f i n e ta d a
Todas as inserções gravadas por
França fazem algum ataque a Doria.
As mais discretas trazem o pessebista
dizendo que foi prefeito e cumpriu to-
do o mandato.

Po l i g l o ta
Guedes, que assumirá a Fa-
zenda se Bolsonaro for eleito,
também começou a falar com a
imprensa estrangeira. Conce-
deu entrevista ao espanhol El
Pais e também à revista alemã
Der Spiegel.

Diga-me com
quem andas
Os aliados de Bolsonaro admitem
que há forte apreensão no cenário in-
ternacional com um eventual governo
do capitão reformado do Exército.
Guedes foi muito questionado sobre
“quem ele é”.
Fora da ordem
A primeira propaganda produzida
pela equipe de Bolsonaro para o rádio
subverte tradição das campanhas. “O
apelo que faço a você nesta reta final”,
diz o candidato já na largada do horá-
rio eleitoral, “é: vamos trabalhar ao la-
do, buscando mais um amigo, mais um
eleitor ”. Essa narrativa é comum, mas
às vésperas do dia de votação.
Parte pelo todo
Marina Silva (Rede) prepara o lan-
çamento dos cadernos temáticos de
seu programa de governo. O primeiro a
ser apresentado será o de educação.
Meu pessoal
Em todos eles, a candidata vai desta-
car ações direcionadas às eleitoras. A
campanha da ex-senadora decidiu fa-
zer da defesa dos direitos das mulheres
um dos pilares de seu discurso, ao lado
da inclusão e sustentabilidade.
Sou o caminho
A peça que a campanha de Marina
preparou para a rádio ilustra bem a
estratégia. A candidata ressalta que é
mulher, mãe de quatro filhos, conta o
passado de luta pela alfabetização e

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O candidato 'Lula' seria inelegível mesmo se

Toffoli quer conversar
até com agências de risco

estivesse solto”

Ministro Luís Roberto Barroso (TSE) sobre a inelegibilidade do ex-presidente preso

o tratado “salvador ”citado pela defe-
sa do PT, tenha sido engavetado no
governo do presidiário.
Tipo boteco da esquina
Os países não são representados
no tal comitê da ONU em Genebra,
por isso suas deliberações não têm
força política ou jurídica.

O ministro Dias Toffoli, futuro presidente do Supremo Tribu-
nal Federal, decidiu liderar uma inédita aproximação do STF
com diversos setores da sociedade. Para começar, logo após a
posse, dia 13, ele vai chamar para “conversar sobre o Brasil”
empresas de consultoria em investimentos e agências de ava-
liação de risco, a fim de explicar o papel e o funcionamento da
Justiça em um país democrático.
Comunicação direta
“Eles não vão precisar de analistas
que às vezes não compreendem o
processo e avaliam se o Brasil é bom
destino de investimentos”, diz.
Dúvida? Fale comigo
“Vai ser assim: está com dúvida
sobre o funcionamento da Justiça?
Fale comigo”, explicou Dias Toffoli à
coluna, com entusiasmo.
STF conectado
O ministro mais jovem a assumir a
presidência do STF é também o mais
conectado. Transparência e conecti-
vidade serão seus motes.
Decisões seguras
A ideia do próximo presidente do
STF é oferecer a chance de as deci-
sões serem tomadas livres de espe-
culações e desinformação.
Defesa de Lula
recorreu a uma
mentira, no TSE
Os petistas recorreram a uma
mentira grotesca para tentar empla-
car o registro da pretensa candidatu-
ra do ex-presidente Lula: a suposta
“medida cautelar da ONU”, baseada
em “tratado internacional”. Como es-
ta coluna informou em 22 de agosto,
era só uma recomendação e o trata-
do, sem ter sido homologado, não po-
de ser incorporado ao nosso ordena-
mento jurídico, como destacou o mi-
nistro Luís Roberto Barroso.
Ironia do destino
Quis o destino, ironicamente, que

Assédio de fãs
No aniversário do ministro João
Otávio de Noronha, novo presidente
do Superior Tribunal de Justiça,
além do dono da festa, os campões
de selfies foram os ministros Dias
Toffoli e Luís Roberto Barroso, do
ST F.
Voz da experiência
O jurista Henrique Neves era ainda
ministro do TSE quando sugeriu, na
reforma política em discussão, que o
prazo do pedido de registro de candi-
daturas fosse antecipado, para dar

Articulador do nada
A nota do comitê da ONU foi
articulada pelo gratíssimo Pau -
lo Sérgio Pinheiro (foto), um
paulista indicado para o cargo
pela ex-presidente Dilma.

PODER SEM PUDOR
Como reconhecer Amin
Chegando a Florianópolis para assumir a
chefia da sucursal do jornal Gazeta Mercan-
til, o jornalista Valério Fabres telefonou ao
solícito Esperidião Amin, então governador
catarinense e o careca mais famoso do Bra-
sil, e os dois marcaram um encontro num
restaurante. Fabres sugeriu:

“Precisamos combinar um meio de nos reconhecermos...”
Antes que ele percebesse a bobagem que acabara de dizer, Amin avisou:
“Não se preocupe, eu não vou de peruca”.

tempo de serem avaliados. A reforma
virou piada e ficou mantida a data-li-
mite de 15 de agosto.
Confusão à vista
Até agora, só o candidato Jair Bol-
sonaro tangenciou o tema política ex-
terna, ao afirmar, aliás sem ser per-
guntado, que seguirá Donald Trump e
reconhecerá Jerusalém como capital
indivisível de Israel
Burocracia assassina
Primeira companhia aérea estran-
geira a anunciar a intenção de operar
no Brasil, a Norwegian Air esbarrou na
nossa inútil e gigantesca burocracia,
que sabota qualquer iniciativa priva-
da.
Disputa desigual
O primeiro dia de horário eleitoral
gratuito não mostrou solução criativa
para quem tem só 5 ou 8 segundos de
propaganda. Os candidatos precisam
correr para dizer o nome, partido, nú-
mero e candidato.
Melhor para
(quase) todos
Sem Lula, informa o Paraná Pesqui-
sa, Bolsonaro lidera com 23,1% e Ge-
raldo Alckmin (PSDB) tem 17%, no Es-
tado de São Paulo. Só Cabo Daciolo
(Patriotas) e Vera (PSTU) não herda-
riam votos de Lula.

Dois grupos
de candidatos
Sexto colocado no levanta-
mento Paraná Pesquisa, Á l va ro
D i as (foto – Pode) tem 3,3%. É
mais que a soma dos últimos seis
colocados na pesquisa registra-
da no Tribunal Superior Eleitoral
sob o nº BR-08470/BR.

Seu dinheiro
O relatório “Justiça em Números
2018”, do Conselho Nacional de Justi-
ça, tem mais de 210 páginas, mas só
menciona seis vezes a palavra “salá -
rios ”,– que custaram R$ 82,2 bilhões
em 2017.
Pensando bem...
...já tinha time da zona de rebaixa-
mento querendo pedir uma “cautelar ”
ao “c o mi t ê” da ONU inventado pela
turma do PT.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

