18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Produtos de inverno até 70%
mais baratos em 25 mil lojas

BETO MORAIS/AT

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D E
Peças alternativas
A assistente administrativo
Flaviana Freire, 26, foi confe-
rir os acessórios que entra-
ram em promoção e aprovei-
tou para experimentar alguns
colares. Para a gerente Ja-
ckeline Figueiredo, a liquida-
ção é um bom momento para
garantir peças que podem ser
usadas em qualquer estação.

Liquidação no comércio
“queima” estoque de
artigos de vestuário
e acessórios, entre
outros, para dar espaço
à coleção de verão

Thaís CardosoCom o intuito de dar vazão ao

estoque do inverno e reno-
var as vitrines com as ten-
dências do verão, comerciantes de
25 mil estabelecimentos do Estado
farão uma megaliquidação a partir
deste final de semana até o dia 15.
Os consumidores vão encontrar
produtos de vestuário, acessórios,
calçados e artigos de uso pessoal
com até 70% de desconto em
shoppings e no comércio de rua.

“Aqueles segmentos que traba-
lham mais com produtos de esta-
ção são os que mais vão liquidar.
São produtos que estão relaciona-
dos a cores, tamanhos, tendências
de moda e ao clima”, disse o dire-
tor da Federação do Comércio do
Espírito Santo (Fecomércio-ES),
José Carlos Bergamin.

Entre os produtos em promoção
estão bolsa feminina em couro de
R$ 114 por R$ 40; manta de R$ 229
por R$ 179; calça jeans masculina
de R$ 279 por R$ 167,40 e saia de
R$ 259 por R$ 129,50.

Segundo Bergamin, a liquidação
não se deve apenas à preparação
para o verão. “Tivemos um pri-
meiro semestre pior que o do ano
passado. Além disso, não vende-
mos o que havia de mais pesado no
nosso estoque porque não teve
frio. Agora estamos recebendo no-
vas coleções, precisamos lançar
novidades e a alternativa é aumen-
tar as liquidações”.

A possibilidade de parcelamen-
to é uma das estratégias dos lojis-
tas para atrair o consumidor.

“Como o cliente está sem di-

SAIBA MAIS

nheiro, 90% vão oferecer parcela-
mento. Outra estratégia é vender o
maior número de peças para cada
cliente, aí entram os chamados
descontos progressivos. É uma
prática que está sendo muito usa-
da”, disse.

Alguns lojistas vão estender a li-

quidação até o dia 15.

“Algumas lojas já estão com pro-

Pagamento à vista ou parcelado
Liquidação
> ESTA BE LEC IM EN TO S de diversos
segmentos vão dar até 70% de des-
conto nos produtos de inverno.

R$ 149,90

> BODY DE VELUDO: de R$ 229,90 por

> QUANDO: de hoje até o dia 15.
> ONDE: lojas de rua e shoppings de to-

do o Estado.

> FORMA DE PAGAMENTO: além de di-
nheiro e débito, alguns estabeleci-
mentos vão oferecer parcelamento
no cartão de crédito.

> TROCA: o consumidor deve verificar

a política de troca de cada loja.
Alguns itens em promoção
MODA FEMININA
> TOP: de R$ 129,90 por R$ 64,95

> S H O RT: de R$ 149 por R$ 74,50
> CROPPED: de R$ 169 por R$ 84,50
> SAIA: de R$ 259 por R$ 129,50
> V EST I D O : de R$ 399 por R$ 159,60
> SA PAT I L H AS : a partir R$ 49,90
ROUPAS MASCULINAS
> T-S H I RT: de R$ 119 por R$ 59
> BERMUDA JEANS: de R$ 219 por

R$ 110

> C A M I S A  M A N G A L O N G A : d e

R$ 169,90 por R$ 99,90

> CAMISA POLO: de R$ 89,90 por

> CALÇA MASCULINA: de R$ 279 por

R$ 59,90

R$ 139

“O momento é bom

comprar. Se escolher
produtos básicos,
atemporais, vai fazer

para o consumidor

dutos em liquidação e estão bai-
xando ainda mais os preços agora.
Outras começam a liquidar agora e
vão até metade de setembro. Cada
empresa monta sua estratégia de
acordo com o tamanho de seu pro-
blema, de com acordo com o esto-
que e com o fluxo de caixa.”

atento sobre a possibilidade de tro-
ca. “Cada empresa tem sua política
de troca. Antigamente era normal
não trocar produtos de liquidação.
Hoje isso está sendo revisto e mui-
tas lojas trocam. É bom o consumi-
dor se orientar antes de comprar. A
melhor coisa é provar, porque
mesmo que a loja troque, ele pode
não encontrar o produto ideal.”

O diretor da Fecomércio-ES re-
comenda que o consumidor fique

uma boa compra”
Coleção de verão já está pronta

José Carlos Bergamin, Fecomércio-ES

Um dos objetivos da liquidação,
que começa neste final de semana
em 25 mil lojas de todo o Estado e
segue até meados de setembro, é
esvaziar os estoques para receber
as novas coleções.

Grande parte dos lojistas já rece-
beu ou está aguardando para os
próximos dias a chegada de lança-
mentos. “Muitos lojistas já estão
com o estoque em casa aguardan-
do para colocar nas lojas a partir
da próxima semana. Nos shop-
pings, 90% das lojas já estarão com
vitrine de verão a partir do dia 10”,
disse José Carlos Bergamin, dire-
tor da Fecomércio-ES.

Nesse período de transição, os
clientes podem encontrar lojas
“divi didas”. “Do dia 15 em diante,

vem uma nova tendência do varejo
em grandes lojas: um lado da loja
em liquidação e outro lado com o
lançamento. O cliente pode desis-
tir da liquidação e comprar nova
c o l e ç ã o.”

Para Bergamin, a troca de esta-
ção influencia muito no desejo de
comprar. “Os clientes compram
muitas novidades, os lançamentos
são o que mais vendemos. Ter
mais do mesmo não funciona”.

TENDÊNCIAS PARA O VERÃO

Materiais leves e confortáveis
Transparência e estampas em alta
> ESTAMPAS tropicais, materiais leves
e confortáveis pensados na estação
mais quente do ano são tendência.

floral, dos tecidos leves e fluidos,
além de muita transparência.

> “ISSO FICOU em evidência no Vitória
Moda. Toda a tendência de moda
vem trazendo leveza, descontração,
alegria e conforto”, disse José Carlos
Bergamin, diretor da Fecomércio.

> CORES nos calçados e a maquiagem
marcada também vão estar em alta.
> OUTRA TENDÊNCIA é a presença do

