Internacional

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

REUTERS

União Europeia quer
fim de horário de verão

LO N D R ES

O presidente da Comissão Eu-
ropeia, Jean-Claude Juncker,
disse ontem que o bloco deve en-
cerrar a prática de alternar entre
o horário de verão e o horário de
inverno, após uma pesquisa indi-
car que a maior parte dos cida-
dãos da União Europeia se opõe à
p rá t i c a .

O levantamento, organizado
pela própria comissão entre ju-
lho e agosto, teve participação de
4,6 milhões de europeus e mos-
trou que 84% deles querem aca-
bar com a troca de horários e pre-

ferem manter o horário de verão
durante o ano inteiro, disse Jun-
cker , acrescentando que irá de-
bater o plano com comissários da
União Europeia.

A lei atual do bloco, de 1996,
exige que todos os 28 Estados-
membros adiantem seus relógios
em 1 hora no último domingo de
março e voltem para o horário de
inverno no último domingo de
outubro – o verão acontece no
meio do ano no hemisfério norte.
A proposta de Juncker é acabar
com essa exigência e obrigar os
países a terem apenas um horário
um ano inteiro.

MANIFESTANTE com crucifixo faz protesto contra o governo em frente a uma imagem do guerrilheiro Che Gueva ra

Nicarágua expulsa
equipe da ONU

Presidente Daniel
Ortega, que comanda
repressão a opositores,
não gostou de relatório
divulgado sobre o
país na quarta-feira

MANÁGUA, NICARÁGUA

O governo da Nicarágua or-

denou ontem a expulsão de
uma equipe de direitos hu-
manos da ONU dois dias depois da
publicação de um relatório em que
critica o ditador Daniel Ortega pe-
la repressão a oposicionistas.

“Considerando que acabaram as
razões, as causas e as condições
que deram origem ao convite – à
missão da ONU –, este ministério
comunica que dá por concluído o
convite e finalizada a visita a partir
de 30 de agosto de 2018”, afirmou
carta do Ministério das Relações

Exteriores da Nicarágua.

A carta foi assinada pelo chance-
ler Denis Moncada e dirigida à di-
retora do Alto Comissariado de
Direitos Humanos da ONU na
América Central, Marlene Alejos,
com cópia ao comissário Zeid Ra'
ad Al Hussein.

Foi dado um prazo de duas ho-
ras para que a delegação, liderada
por Guillermo Fernández Maldo-
nado, deixe o país. De acordo com
um membro da equipe, o Conse-
lho de Segurança da ONU deve
discutir a situação na Nicarágua
no próximo dia 5 de setembro.

“Esta insólita decisão inoportu-
na e reflete o ânimo de uma pessoa
que se sente completamente per-
dida, que já não pode ocultar suas
responsabilidades e seguir ocul-
tando a verdade”, disse a presiden-
te do Centro Nicaraguense de Di-
reitos Humanos (CENIDH), Vil-
ma Núñez, referindo-se a Ortega.
O relatório, divulgado na última
quarta-feira (29) pelo Alto Comis-

sariado de Direitos Humanos da
ONU descreve um esforço de re-
pressão abrangente por parte do
governo e insta Ortega a interrom-
per imediatamente as persegui-
ções dos manifestantes e a desar-
mar os civis armados responsáveis
por muitas das mortes e das deten-
ções arbitrárias no país centro-
a m e r i c a n o.

O governo respondeu que o rela-
tório era tendencioso e não consi-
derava que as ações ocorriam den-
tro de um contexto de uma tenta-
tiva de golpe de Estado contra Or-
tega. A repressão aos protestos
deixou pelo menos 317 mortos en-
tre 18 de abril e 30 de julho, inclu-
sive civis e menores de idade.

O relatório cita detenções ile-
gais, tortura e julgamentos a por-
tas fechadas. Médicos, professores
e juízes que se posicionaram ou
protestaram foram demitidos de
suas funções para desencorajar
pessoas de participar ou apoiar os
p ro t e st o s.

GIRO RÁPIDO
Irã enviou mísseis
balísticos ao Iraque
O Irã enviou mísseis balísticos a
aliados xiitas no Iraque e desen-
volve recursos para fabricar mais
armas no país vizinho para impe-
dir ataques contra seus interesses
no Oriente Médio e para obter os
meios de atacar inimigos regio-
nais, disseram fontes iranianas,
iraquianas e ocidentais.

Essa situação pode exacerbar as
tensões entre Teerã e os Estados
Un i d o s.

Líder dos separatistas da
Ucrânia morre em explosão
O principal líder dos separatistas pró-Rússia que
atuam no leste da Ucrânia morreu ontem após uma ex-
plosão em um café na cidade de Donetsk. A morte de Ale-
xander Zakharchenko, 42, foi inicialmente anunciada
pelos rebeldes e depois confirmada por Moscou e Kiev.
Eletricista, ele se tornou líder de milícias que partici-
param da derrubada do governo de Donetsk em 2014.
Depois, foi escolhido como chefe de Estado) da autopro-
clamada República Popular de Donetsk, que conta com
apoio humanitário e militar da Rússia.

JUNCKER: 84% dos europeus querem apenas um horário

Recrutamento de
espiões pela internet

NOVA IORQUE, EUA

O principal especialista dos Es-
tados Unidos em descobrir es-
piões disse que agências de es-
pionagem da China estão usando
contas falsas do LinkedIn para
tentar recrutar norte-america-
nos com acesso ao governo e a se-
gredos comerciais, e que a em-
presa deveria expulsá-las.

William Evanina, chefe de con-
trainteligência dos EUA, disse
em uma entrevista que as autori-
dades de inteligência e segurança
informaram o LinkedIn, de pro-
priedade de Microsoft, a respeito

REUTERS

dos esforços chineses “super
a g re s s i vo s ” no site.

Ele disse que a campanha chi-
nesa inclui contatar milhares de
membros do LinkedIn por vez,
mas não quis dizer quantas con-
tas falsas a inteligência dos EUA
descobriu, quantos norte-ameri-
canos foram contatados e quanto
sucesso a China teve na iniciativa
de recrutamento.

Autoridades alemãs e britâni-
cas já alertaram que Pequim usa
o LinkedIn para recrutá-los co-
mo espiões, mas essa é a primeira
vez que uma autoridade dos EUA
fala do problema em seu país.

Trump não aparece em
homenagem a McCain
O senador republicano John
McCain, morto no último fim de
semana aos 81 anos, foi homena-
geado ontem em uma cerimônia
realizada no Capitólio dos Estados
Unidos, da qual Donald Trump
não participou.

McCain é a trigésima primeira
pessoa em 166 anos a ser veladaá-
com honras de Estado na Rotunda
do Congresso americano, conheci-
da como o “c o ra ç ã o ” da Casa.

Z A K H A R C H E N KO queria Ucrânia se juntando à Rússia

