VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FOTOS: FACEBOOK

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Candidata do PT pede
votos só de calcinha

Bruna Barbieri, de
30 anos, tenta vaga
na Assembleia e
usa fotos sensuais na
internet para chamar a
atenção dos eleitores

Kleber AmorimCandidata a deputada esta-

dual pelo Partido dos Tra-
balhadores (PT), a profes-
sora e atriz Bruna Barbieri, de 30
anos, arrumou um jeito inusitado
de promover sua campanha. Sob o
slogan “Essa é boa”, ela tem usado
as redes sociais para postar fotos
sensuais e convencer o eleitor.

Em uma das publicações em seu
perfil no Facebook, datada de 24
de agosto, quando a campanha já
havia sido iniciada, Bruna aparece
só de calcinha pedindo voto.

Na postagem, ela explica a esco-
lha de seu número de urna. Como
candidatos a deputado estadual
têm cinco números, para acompa-
nhar o 13 do PT ela havia optado
pelo 171 para vir em seguida, mas
foi convencida pela legenda a usar
o 181, número de chamada do Dis-
que -Denúncia.

“Meu número ia ser 13.171, mas
as pessoas que me apoiam e estão
comigo me convenceram, nos 48
do segundo tempo, a deixar de ser
malandra para ser cagueteira, 181
Disque -Denúncia”, escreveu.

Em outra postagem, em sua con-
ta do Instagram, a candidata está
nua de costas, onde aparecem ná-
degas e pernas. Na mensagem, ela
pede respeito e aproveita para fa-
zer outra propaganda do número.
“Posso até não concordar, mas
respeito. Mais respeito, menos hi-
pocrisia...! Exibicionista e daí?”,

questionou no post.

Bruna Barbieri afirma ganhar
bastante apoio das pessoas pelo
seu modo de promover a campa-
nha, mas, ao mesmo tempo, diz
também receber críticas de todos
os lados, até mesmo do partido, ao
qual é filiada desde os 16 anos.

“Tem crítica no próprio PT, da
sociedade e da família. Tem de tu-
do que é canto. No partido é fofoca
em baixo dos panos, mas a direção
do PT mesmo nunca chegou para
me dizer nada, até porque minhas
fotos não têm nada demais”, dis-
parou a candidata.

Fã do ex-presidente Lula, Bruna
esteve com ele e seu vice, Fernan-
do Haddad, durante a caravana
“Lula pelo Brasil”, que passou pelo
Espírito Santo e seguiu para o Rio,
em dezembro de 2017.

“Minha opinião é que as coisas
do Lula foram julgadas muito rápi-
do. O que ele fez pelo Brasil inco-
modou muita gente. Perseguem
ele porque está na frente das pes-
quisas”, defendeu.

A petista é ainda amiga da candi-
data ao governo, Jackeline Rocha.
“Conheço ela de militância há 14
anos”, disse.

RODRIGO GAVINI - 20/02/2015 E DIVULGAÇÃO

BRUNA BARBIERI
no Facebook e ao
lado de Lula, Haddad e
Jackeline (destaques)

Advogados divergem
sobre exposição
Advogados eleitorais se divi-
diram quanto ao que diz a lei so-
bre a forma de exposição da
candidata Bruna Barbieri (PT).
“Toda propaganda eleitoral
tem de respeitar a moral e os
bons costumes. Não pode ser
ofensiva nem ao candidato nem
ao eleitor. A legislação veta”, dis-
se o advogado Marcelo Nunes.
Já para a advogada Mariana
Gomes não existe vedação ex-
pressa na lei sobre o tema.

WhatsApp, aí meu voto

continuar se exibindo à

Marqueteira deu para ver

A REAÇÃO NAS REDES SOCIAIS

será seu. kkk” N . S.

que é, né? kkkkkkkk ” A .M.J.

“Eu gosto. Por mim pode
vo n ta d e ” A .J.G.“Isso é real? Kkkkk!
“Quero ser seu assessor”
“Quero ser ousada. É minha marca”

“Me passa o seu
“Quero votar em você.
“Eu quero votar em você,

No PT, não!” L .C.A
sim pelo seu caráter” A .S.

“A princípio não tem vedação.
Ela tem um histórico de posta-
gens desta forma. Não existe
proibição para que ela faça esse
tipo de propaganda”, opinou.

BRUNA BARBIERI CANDIDATA DO PT À ASSEMBLEIA

não pela sua beleza, mas

N.B.

Professora de Educação Física e
pós-graduada em esporte coletivo
para deficientes, a candidata a de-
putada estadual Bruna Barbieri
(PT) também gosta de samba e já
desfilou em diversas agremiações.
Foi no envolvimento com o Car-
naval que ela disse ter tomado gos-
to pelo exibicionismo em redes so-
ciais, antes mesmo de pensar em
ser candidata um dia. Agora, ela
quer estender seu modo de ser
também para a Assembleia: “Que -
ro ser ousada. É minha marca.”
A TRIBUNA – Por que aparece
tão à vontade nas redes sociais?
BRUNA – São fotos que mostram
a sensualidade da mulher, não ex-
plicita nada, só mostram curvas e
sensualidade. Sempre usei roupas
curtas e tive jeito extrovertido.
> Sempre postou também?

BRUNA d i ss e
que teve mais
ex p o s i ç ã o
por causa do
Carnaval, mas
garantiu que,
se eleita, vai
usar roupas
compor tadas,
como no registro
(d e s ta q u e )

Até meus 25 anos não postava
fotos de biquíni, mas participei de
um concurso do Carnaval de Vitó-
ria e tiraram fotos minhas assim.
Eles postaram, então comecei
também e percebi o retorno.
> Nestas eleições o objetivo
das fotos é chamar a atenção ou
levantar alguma bandeira?

Sempre fui assim, não dava para
colocar uma burca e mudar agora.
Mas tem chamado atenção porque

“As pessoas podem

da vida desde que não
ultrapassem os limites
do respeito umas

fazer o que quiser

com as outras”

estamos em uma eleição reacioná-
ria. Tem pessoas de todos os tipos,
mas que não aceitam outra que
mostra a sensualidade e pode ter
propostas sérias. Óbvio que não
vou colocar nude depois, se for
eleita. Não vou colocar roupa curta
na Assembleia, nem colocar vesti-
do longo para ir para o samba.
> Na propaganda da TV e no
material gráfico também será
com imagem sensual?

Não. Gravei e fotografei com
uma blusa comportada lilás para
representar as mulheres.
> Tem uma visão aberta quan-
to a sexualidade?

Sou hétero, mas aceito todo tipo
de posicionamento. As pessoas po-
dem fazer o que quiser da vida des-
de que não ultrapassem os limites
do respeito umas com as outras.

