Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

BETO MORAIS/AT

Universitária vira
exemplo para os filhos

Sheyla Rodrigues

A servidora pública Giovana
Maria dos Santos, 42 anos, se tor-
nou estudante da Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes),
em janeiro deste ano.

Aprovada no curso de Pedago-
gia, ela é portadora de deficiência
visual e sonhava entrar na uni-
versidade para realizar o sonho
da mãe e inspirar os seus filhos.

“Eu achava que jamais entraria
aqui, porque as dificuldades que
a gente enfrenta são muito gran-
des. E eu queria que os meus fi-
lhos vissem que, mesmo sem en-
xergar, eu consegui”, conta.

Aluna do segundo período, Gio-
vana começou os estudos na Ufes
após quatro tentativas no Exame
Nacional do Ensino Médio (Enem).
“Eu fiz o Enem três vezes antes de
conseguir ”, diz, orgulhosa.

Durante o processo seletivo,
Giovana conta que escolheu três
opções de curso, mas, como al-
guns eram no formato integral,
acabou optando por Pedagogia
onde estava cotada como a me-
lhor colocada.

“Eu queria fazer o curso de
Serviço Social, mas, depois que
comecei a estudar, me encontrei
no curso de Pedagogia”.

A servidora contou que sempre
teve o desejo de fazer um curso
superior, só que, como começou a
trabalhar muito cedo, e teve fi-
lhos, precisou parar os estudos.

Mas nunca desistiu do sonho de
entrar na Ufes, para poder estimu-
lar os filhos a estudarem.

Ela ainda relata que não sente
nenhuma dificuldade e conta com
total apoio da universidade e dos
colegas de sala para estudar e con-
tinuar em busca de novos sonhos.
“Eu não tenho do que reclamar!
O acadêmico e o colegiado da
universidade me ajudam bastan-
te a ter acesso a tudo”, relata Gio-
va n a .

A Comissão de Acessibilidade
da Ufes definiu no início do mês,
um plano que irá contemplar as
pessoas com deficiência.

De acordo com a Pró-Reitoria de
Graduação (Prograd), a instituição
possui, neste semestre, 362 estu-
dantes com deficiência, sendo 136
com necessidades especiais.

Desse total, 133 estudantes in-
formaram ter deficiência física;
127, deficiência visual; 51, auditiva;
43, intelectual; e, oito, deficiências
m ú l t i p l a s.

“Eu achava que

aqui, pois as dificuldades
são grandes. E eu queria
que os meus filhos
vissem que, mesmo sem

jamais entraria

enxergar, eu consegui”

Giovana Maria dos Santos, 42 anos

ANTONIO MOREIRA/AT

GIOVANA DOS SANTOS realizou sonho e estuda Pedagogia na Ufes

OS ESTUDANTES Júlia, Lorrainy, Arthur, Brittany e Anthony usam os cadernos do Enem publicados em A Tribuna

Reforço para o
Enem na reta final

Suplemento com
questões de Ciências
Humanas e suas
Tecnologias está na
edição de hoje. Prova
acontece em novembro

Lucas RezendeFalta pouco mais de um mês

para estudantes de todo o
Brasil se debruçarem sobre a
maratona de questões do Exame
Nacional de Ensino Médio
(Enem), principal forma de acesso
às universidades públicas do País.
Neste ano, as provas acontecem
nos dias 4 e 11 de novembro e, pen-
sando em ajudar os estudantes que
estão a todo vapor nos estudos, o
jornal A Tribuna publica hoje um
caderno com questões de Ciências
Humanas e suas Tecnologias.

É mais um simulado da série que

começou mês passado com cader-
nos de questões que já caíram no
Enem em anos anteriores.

São ao todo 17 fascículos dividi-
dos pelos temas cobrados na ava-
liação: Ciências Humanas e suas
Tecnologias; Ciências da Natureza
e suas Tecnologias; Linguagens,
Códigos e suas Tecnologias; e Ma-
temática e suas Tecnologias.

A grande novidade este ano é
que os simulados trazem os con-
teúdos que mais caíram nas últi-
mas oito edições do Exame Nacio-
nal de Ensino Médio, entre 2009 e
2 0 1 7.

As questões foram selecionadas
com base em um raio X feito pelo
Sistema Ari de Sá (SAS), institui-
ção de ensino tradicional no País e
reconhecida pelos simulados e pro-
cessos de preparação para a prova.
Para o diretor de Marketing da
Rede Tribuna, Geraldo Schuller,
o caderno é uma importante ferra-
menta para que os estudantes che-
guem bem preparados ao Enem.

“É um material atualizado, que
traz um conteúdo prático, funcio-
nal, informativo e leve para a prá-
tica dos estudos. É algo importante
para os alunos na preparação para
a prova e um complemento na
nossa missão, que é levar informa-
ção aos leitores”, disse Schuller.

Os alunos do Pré-Vestibular Me-
ta, em Jardim da Penha, Vitória, já
estão de olho nos cadernos, como
Júlia Castheloge, Lorrainy Sant'An-
na, Arthur Vasconcellos, Brittany
Campanhole, Anthony Mateo.

Lorrainy, 21 anos, que está estu-
dando 14 horas por dia para tentar
uma vaga no curso de Medicina,
disse que o caderno de questões de
A Tribuna é bom para ajudar a
treinar nesta reta final. “Go st e i
muito da proposta. Vai ajudar
muito”, disse.

Brittany Campanhole, 21, tam-
bém vai tentar Medicina. “E st o u
fazendo revisão e intensificando
exercícios, para corrigir dificulda-
des. Então, o caderno é ideal.”

