20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

NACHO DOCE/ REUTERS

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Fundo eleitoral banca
deputado -presidiário

Partidos estão destinando recursos do Fundo Eleitoral até
mesmo para campanhas de candidatos que começaram a cum-
prir pena de prisão após condenação da Justiça. É o caso dos
deputados federais João Rodrigues (SC) e Celso Jacob (RJ),
que buscam a reeleição. O PSD destinou ao primeiro R$ 200 mil
do fundo formado exclusivamente por recursos públicos. Já o
MDB deu R$ 500 mil ao segundo. Em junho, Jacob migrou do
regime fechado para o aberto. Já Rodrigues só não voltou para
a Papuda devido à restrição de prisão no período eleitoral.

TEM PARA TODOS. Os TREs catari-
nense e fluminense negaram o regis-
tro aos dois deputados. O do Rio che-
gou a proibir Jacob de usar recursos
do fundo, mas uma liminar do TSE
permitiu que ele fizesse campanha.
Ambos recorreram.

COM A PALAVRA. Jacob aposta em
vitória no TSE para ganhar mais di-
nheiro. “Tá faltando R$ 1 milhão ain-
da”, reclama. João Rodrigues gastou
tudo. “Ele já tá duro. R$ 200 mil não
dão nem pra começar”, diz seu advo-
gado, Marlon Bertol.

O PLANO. O ex-ministro José Dirceu
defendeu ao portal 180 graus, no
Piauí, “tirar todos os poderes do Su-
p r e m o” e mudar até o nome do tribu-
nal. “Não sei por que chamam Supre-
mo. Deveria ser só Corte Constitu-
cional ”. Na semana passada, disse
que o PT “vai tomar o poder”.

JUNTO E MISTURADO. Ao portal,
ele afirmou que “l u ta ” para eleger
Fernando Haddad presidente e já fa-
la em alianças. “Não há nenhum óbi-
ce de estarmos juntos no 2º turno”,
afirmou, sobre Ciro Gomes.

RUMO À OPOSIÇÃO. Dirigentes do
PSDB já especulam sobre um 2º tur-
no sem Geraldo Alckmin. O secretá-
rio-geral do partido, Marcus Pesta-
na, defende não apoiar ninguém nem
participar de nenhum governo.

AGÊNCIA ESTADO - 20/03/2013

CLICK. Coordenador da cam-
panha de Alckmin, ACM Neto
divulgou vídeo em que pede
união e critica radicalismos,
mas não menciona o nome do
presidenciável tucano.

TÁ DIFÍCIL. Embora 25% se defina
na última semana, Marcus Pestana
diz que o voto útil “opera a favor de
Bolsonaro e Haddad”.

C Í R C U LO. Aliados de Bolsonaro di-
zem que ele vai manter um militar
no Ministério da Defesa, hoje ocu-
pado pelo general Luna e Silva. O
escolhido será um colega da sua
época de capitão.

SINAIS PARTICULARES. G e n e ra l
Silva e Luna, ministro da Defesa

TOP 5. A região Nordeste é a que
possui até agora o maior número de
denúncias de irregularidades feitas
por cidadãos envolvendo campa-
nhas, segundo levantamento do TSE.

RANKING. Até a última sexta, ha-
viam sido registradas 14.604 denún-
cias, 5.382 só do Nordeste. Na se-
quência aparecem as regiões Sudes-
te (3.940) e Sul (2.134).

“LAVA VOTO”. Só as denúncias de
propaganda eleitoral irregular che-
garam a 9.933. São Paulo e Pernam-
buco lideram a acusações de compra
de votos.

ALÔ. A Federação Nacional dos Poli-
ciais Federais cobrou do comando da
PF equipamento de comunicação pa-
ra os agentes que fazem a segurança
dos presidenciáveis. No atentado a
Bolsonaro, os policiais se comunica-
ram pelo WhatsApp. Não havia rádio.

THE END. O senador Jader Barbalho
(MDB) pagou R$ 165 mil do “c o tã o”
parlamentar para uma empresa do
sobrinho de sua ex-mulher Márcia
Centeno entre 2015 e 2018. O sena-
dor diz que não há mais parentesco.

Sobre a democracia

PRONTO, FALEI!“A prova maior de que a democracia segue viva

se cobrir com ela, ainda que com vestimentas

é que mesmo governos autoritários procuram

exóticas ”

TARCISIO VIEIRA, ministro do Tribunal Superior Eleitoral

OS OITO PRINCIPAIS PRESIDENCIÁVEIS nas pesquisas estiveram presentes no penúltimo debate antes da eleição

Mesmo ausente,
Bolsonaro vira alvo

Além do candidato do
PSL, Haddad teve sua
postura na campanha
questionada pelos
adversários durante
o debate na TV

SÃO PAULOOs principais candidatos à

Presidência nas eleições se
encontraram ontem à noite
para o penúltimo debate antes da
votação do primeiro turno. O últi-
mo está previsto para a próxima
quinta-feira, na TV Globo.

Realizado pela TV Record, o de-
bate de ontem não teve a presença
do candidato Jair Bolsonaro
(PSL), primeiro colocado em pes-
quisas de intenção de voto.

Mesmo assim, Bolsonaro – que
recebeu alta do hospital no sábado

após se recuperar de um ataque a
faca – foi o principal alvo dos pos-
tulantes ao Palácio do Planalto.

Foi o terceiro debate com a pre-
sença de Fernando Haddad (PT).
Além do petista, participaram Ciro
Gomes (PDT), Geraldo Alckmin
(PSDB), Marina Silva (Rede), Alva-
ro Dias (Podemos), Henrique Mei-
relles (MDB), Guilherme Boulos
(Psol) e Cabo Daciolo (Patriotas).

No primeiro bloco do debate de
ontem, Bolsonaro e Haddad foram
criticados pelos demais candida-
tos. Marina, Ciro, Alckmin e Alva-
ro Dias falaram contra a polariza-
ção e o radicalismo expresso pelos
dois candidatos que lideram as
pesquisas e pregaram moderação
e equilíbrio contra as forças que
ameaçam a democracia.

Boulos criticou Haddad: “É
inexplicável ver você nesta cam-
panha com (os senadores) Renan
Calheiros, Eunício Oliveira. Daqui
a pouco você pode até chamar o

Me i re l l e s ”.

Candidato do MDB, Meirelles
alfinetou o líder das pesquisas:
“Nenhum país democrático tem
um Bolsonaro como presidente”.
Já Marina afirmou que Bolsona-
ro tem uma atitude autoritária e
preconceituosa com minorias.
“Mas com essa frase (de não reco-
nhecer o resultado do pleito) ele
também desrespeita a Constitui-
ção”, disse, e emendou: “B o l s o n a ro
fala muito grosso, mas tem mo-
mentos que ele amarela”, ironizou.
Terceiro colocado nas pesquisas
de intenção de voto, Ciro também
aproveitou para criticar a postura
de Bolsonaro:

“Estamos assistindo todos os
dias declarações antipovo, antipo-
bre. Ele (Bolsonaro) nem sequer
dá direito à população brasileira,
estando sadio. É preciso ouvir a
palavra dos outros. O Brasil não
aguenta mais essa radicalização
odienta”.

“Haddad poupa Bolsonaro”

O ex-governador de São Paulo
Geraldo Alckmin, candidato do
PSDB à Presidência, disse ontem
que o PT poupa o candidato do
PSL, Jair Bolsonaro, porque quer
enfrentá-lo no segundo turno.

“Tudo que o PT de Fernando
Haddad quer é ter o candidato de
maior rejeição no 2º turno. O PT
poupa o Bolsonaro. Tudo que quer
é ter ele no 2º turno”, afirmou.

Alckmin também falou sobre os
eventos contra Bolsonaro que reu-
niram manifestantes em várias ca-
pitais do País no último sábado. “Os
atos mostram o sentimento do po-
vo, que não aceita intolerância. A
discriminação contra as mulheres
será fragorosamente derrotada.”

Ele repetiu o mote que vem
usando para pregar uma terceira
via na disputa presidencial. “Sou
daqueles que defendem que ele

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO

ALCKMIN: confronto no 2º turno

não (referência à campanha nas
redes sociais #elenão, contra Bol-
sonaro), nem o outro (Haddad)”.

Já o candidato do PDT à Presi-
dência, Ciro Gomes, gravou vídeos
para os seus eleitores em que disse
ter condições de “pacificar a famí-
lia brasileira”. “Esse extremismo é
muito negativo”, disse.

Federal instala
centro de
comando para
as eleições

A Polícia Federal instala formal-
mente hoje o Centro Integrado de
Comando e Controle das Eleições
(CICCE) para acompanhar em
tempo real as demandas de inves-
tigações de crimes eleitorais auto-
rizadas pela Justiça Eleitoral.

O CICCE ficará fisicamente em
Brasília, mas vai centralizar as in-
formações sobre apurações de to-
do Brasil, entre elas, as que envol-
vem a produção de fake news (no-
tícias falsas). O coordenador-geral
de Defesa Institucional, delegado
Thiago Borelli, responsável pelo
CICCE, afirmou que uma preocu-
pação é com a utilização de robôs
de disseminação de notícias falsas.

