24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018

VELOCIDADE NA TERRA

Espor tes
Sorte acelera junto com Liliu

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

O piloto superou a
maré de azar e venceu
suas duas primeiras
etapas do ano no
Autódromo Julita de
Barros, em Jacaraípe

Henrique Montovanelli

A sorte voltou a ser a passa-

geira no carro de Anaylson
Rui, o Liliu. Atual campeão
capixaba da categoria turismo in-
jetado, o piloto superou a maré de
azar e, ontem, venceu suas duas
primeiras etapas do ano no Cam-
peonato Capixaba de Velocidade
na Terra, no Autódromo Julita de
Barros, em Jacaraípe, na Serra.

“Acho que a sorte mudou, que
Deus olhou um pouquinho para
mim e falou: vou dar uma vitória
para esse menino”, comemorou o
experiente Liliu, de 44 anos.

Neste ano, o piloto conviveu
com problemas mecânicos em seu
carro, diferentemente da última
temporada, quando se sagrou
campeão. “No ano passado tive
bastante sorte e, neste ano, bastan-
te problema. Tudo dando pane,
quebrando peças, um carro bom e
quebrava, depois montamos um
carro novo e quebrou também.
Agora acertamos o carro”, disse.

Entretanto, na corrida classifica-
tória para definição do grid de lar-

gada, o azar apareceu novamente.
Seu pneu soltou e fez com que ele
largasse em último na 11ª etapa, o
que o fez pensar em desistir.

“Pensei em nem largar, mas os
meninos da equipe falaram 'não,
vamos acertar, vamos largar', e gra-
ças a Deus cheguei em primeiro.
Tive que arriscar desde o início”,
explicou o piloto, que ultrapassou
quatro carros logo na largada.

Ontem, os principais duelos de
Liliu foram com Betinho Sartório,
que ficou em segundo na 11ª etapa
e fazia uma briga emocionante pe-
la primeira colocação na segunda
bateria, até seu pneu furar, mos-
trando que o azar talvez tenha mu-
dado de carro.

“O pneu furou e veio esvaziando
durante cinco voltas até eu não
conseguir terminar. Mas a corrida
estava boa, com pegas razoáveis.
Vinha em uma batida boa e minha
expectativa era de o Liliu errar em
alguma curva ou pegar algum re-
t a rd a t á r i o ”, lamentou Betinho.

O bicampeonato de Liliu, po-
rém, está bem distante. Ontem,
Eder Melhorim poderia se sagrar
campeão se vencesse as duas eta-
pas, mas precisou abandonar a pri-
meira bateria logo na largada, de-
vido a um problema mecânico e fi-
cou em segundo na 12ª etapa.

“Faltam quatro etapas e acredito
que um segundo lugar será sufi-
ciente para eu ser tetracampeão. Só
me dei mal nesse final de semana,
então está bom”, disse Melhorim.

RESULTADOS DA 11ª ETAPA E 12ª ETAPA

Categorias Carburado e Injetado
11ª Etapa
> TURISMO CARBURADO
1º lugar — Fred Sampaio
2º lugar — Thiago Bezerra
3º lugar — Henrique Renon (Queijo)
> TURISMO INJETADO
1º lugar — Anaylson Rui (Liliu)
2º lugar — Betinho Sartório
3º lugar — Sandro Cibien

12ª etapa
> TURISMO CARBURADO
1º lugar — Fred Sampaio
2º lugar — Segio Ferrarini
3º lugar — Wellinton Viana Gadernal
> TURISMO INJETADO
1º lugar — Anaylson Rui (Liliu)
2º lugar —Fabricio Biro Biro
3º lugar — Pedrinho PPC

FOTOS: BETO MORAIS/AT

LILIU recebe bandeira quadriculada na categoria turismo injetado em prova no Autódromo Julita de Barros

Pneu se solta e atinge espectador

As emoções com o ronco dos
motores deram lugar a momentos
de medo e apreensão no Autódro-
mo Julita de Barros, em Jacaraípe,
na Serra, quando um pneu atingiu
um espectador.

O acidente aconteceu durante
uma tentativa de ultrapassagem,
quando o carro de Jefferson Hub-
ner colidiu lateralmente com o
veículo de Marcos Gebara. O pneu
traseiro do carro de Jefferson su-

EQ U I P E
M É D I CA
p re s ta
at e n d i m e n t o
ao espectador
que foi atingido
por um pneu
t ra s e i ro
do carro de
J e ff e r s o n
Hubner

biu 15 metros, mas sua queda foi
amortecida por uma tenda antes
de atingir a região lombar e a per-
na direita de um homem de 36
anos de idade, que não teve o no-
me revelado.

O espectador recebeu atendi-
mento ainda no local e foi levado
ao hospital Dr. Jayme dos Santos
Neves na ambulância do evento.

“O paciente está estável e lúcido.
Ele ficou no hospital apenas para
fazer alguns exames para ver se
não tinha nada grave. Ele deve ter
alta ainda hoje (ontem). Não teve
nenhuma escoriação, foi só a dor
da pancada na região da coluna
lombar e da perna direita”, escla-
receu o médico Matheus Nunes,
que prestou o primeiro atendi-
mento à vítima.

