28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OPalmeiras é o novo dono da bola

Verdão supera até erro
de arbitragem, bate o
Cruzeiro por 3 a 1 no
Pacaembu e assume
pela primeira vez
a ponta da tabela

SÃO PAULOO Palmeiras deu uma respos-

ta imediata após a elimina-
ção na Copa do Brasil. No fi-
nal da manhã de ontem, o time su-
perou um grave erro da arbitra-
gem e venceu o Cruzeiro por 3 a 1,
no Pacaembu, assumindo a lide-
rança do Brasileirão pela primeira
vez na competição.

Com o resultado, o Verdão che-
gou aos 53 pontos e ultrapassou o
São Paulo, que à tarde empatou
com o Botafogo em 2 a 2, chegou
aos 52 pontos e caiu para a terceira
c o l o c a ç ã o.

O novo vice-líder é o Inter, que
ontem derrotou o Vitória/BA por
2 a 1, no Beira-Rio. O time colorado
também tem 53 pontos, mas perde
para o Palmeiras no saldo de gols
(23 contra 18).

“Está bom, estamos brigando
pelo título em duas competições e
vamos ver o que vai acontecer no
fu turo ”, comemorou o técnico
Luiz Felipe Scolari, lembrando
que o Palmeiras está em boa situa-
ção também nas quartas de final
da Libertadores.

Justamente por ter o jogo decisi-
vo de volta contra o Colo-Colo na
próxima quarta-feira, em casa –
pode perder até por um gol de di-
ferença –, Felipão se recusa a pen-

PAULO WHITAKER/REUTERS

sar no clássico do próximo sábado
contra o São Paulo, pela 28ª roda-
da do Brasileirão.

“Eu estou jogando na quarta-fei-
ra uma decisão e vou pensar no
São Paulo?”.

O Palmeiras abriu o placar aos
22 minutos, com Lucas Lima pe-
gando rebote de fora da área. Aos
30, o zagueiro Gustavo Gómez co-
locou o braço na bola fora da área,
mas a arbitragem viu pênalti a fa-
vor do Cruzeiro, para a revolta dos
palmeirenses. Mancuello bateu a
penalidade e deixou tudo igual.
Aos 43, Dudu cruzou para Hyoran,
de cabeça, fazer 2 a 1.

No segundo tempo, Gustavo Gó-
mez cobrou pênalti cometido por
Marcelo Hermes e fechou o placar
para o Palmeiras.

PALMEIRAS 3 X 1 CRUZEIRO

ESTÁDIO: PACAEMBU

Fernando Prass; Marcos
Rocha (Mayke), Luan,
Gustavo Gómez e Victor
Luis; Felipe Melo, Bruno
Henrique e Lucas Lima (Moisés);
Hyoran, Deyverson e Dudu (Willian).
T ÉC N I C O : Luiz Felipe Scolari

Rafael; Ezequiel, Manoel,
Léo e Marcelo Hermes;
Ariel Cabral, Bruno Silva
(Rafael Sóbis), Lucas

Romero, Mancuello e David
(Arrascaeta); Raniel (Fred). T ÉC N I C O :
Mano Menezes

GOL S: primeiro tempo – Lucas Lima,
aos 22 minutos; Mancuello, aos 30; e
Hyoran, aos 43. Segundo tempo –
Gustavo Gómez, aos 20 minutos
JUIZ: Dewson Freitas da Silva (PA)
RENDA : R$ 1.260.130,00
PÚBLICO: 35.654 torcedores

DEYVERSON comemora com Gustavo Gómez após o zagueiro paraguaio marcar o terceiro gol do Palmeiras

Irritação apesar da liderança

Embora o Palmeiras tenha ven-
cido o Cruzeiro por 3 a 1, ontem,
no Pacaembu, os palmeirenses fi-
caram bastante irritados com o ár-
bitro Dewson Freitas da Silva, que
marcou de forma equivocada um
pênalti para a equipe mineira, ain-
da no primeiro tempo.

No final da partida, o presidente
do Verdão, Maurício Galiotte, cha-

mou o árbitro de “incompetente” e
reclamou que o clube alviverde já
foi eliminado de duas competições
nesta temporada por culpa de er-
ros de arbitragem, fazendo refe-
rência ao Paulistão e à Copa do
B ra s i l .

“Foram dois títulos nesse ano
que o Palmeiras perdeu com in-
fluência da arbitragem. Estamos

na briga por títulos e esperamos
competência, algo que não aconte-
ceu hoje (ontem). Nós, os clubes,
somos cobrados por um trabalho
bem-feito e com planejamento,
mas também precisamos que te-
nham competência e trabalho de
todos os lados”, disparou o diri-
gente, em entrevista coletiva con-
cedida ainda nos vestiários.

DE OLHO NO LANCE

Espanhola é primeira a vencer
Dia histórico pa-
ra a motovelocida-
de. Ontem, a espa-
nhola Ana Carras-
co venceu o World
Supersport 300,
classe de acesso
ao Mundial de Su-
perbike. É a primei-
ra mulher a con-
quistar um título
em um campeona-
to que não seja só
feminino.

“Estou supercontente, mas foi muito difícil

chegar até aqui”.

Topless contra o câncer

A tenista americana Serena
Williams causou furor nas redes
sociais, ontem, depois de publicar
um vídeo em que aparece cantan-
do de topless, com as mãos co-
brindo os seios.

A multicampeã canta à capela a
música “I Touch Myself” (Eu me
toco), em apoio à organização
Breast Cancer Network Australia.
“Gravei para lembrar as mulhe-

res de realizarem o autoexame”.

Es p e tá c u l o
A  a t r i z  e
cantora Sofia
Carson, que
fez sucesso
com o filme
“D e s c e n d e n-
tes ”, fez um
show durante
o intervalo do jogo entre San Francisco 49ers e
Los Angeles Chargers, ontem, na NFL, a liga de
futebol americano.

Textão e dica
às mulheres
Meia de rede da
seleção feminina de
vôlei, Thaísa usou as
redes para aconse-
lhar mulheres. Ela
falou que mulheres
fortes assustam ho-
mens fracos.

“O cara já chega
percebendo que a
autoestima dela não
precisa dele”.

Folga na Disney
de Paris
Bruna Marquezi-
ne e Neymar conse-
guiram uma folga
nos compromissos e
foram curtir a Disney
em Paris.

Com Bruna usan-
do orelhas da Min-
nie, o casal posou
para fotos ao lado de
Mickey e com um
castelo ao fundo.

