26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018

Espor tes

MUNDIAL DE VÔLEIBrasil para de novo na Polônia

Seleção brasileira
deixa escapar o
tetra ao perder por
3 sets a 0 para equipe
polonesa, que repetiu o
resultado final de 2014

FIVB

TURIM, ITÁLIANão houve, em nenhum mo-

mento da final do Mundial
de Vôlei, a sensação de que
o Brasil venceria a Polônia. O time
comandado pelo belga Vital Hey-
nen dominou a partida com tal au-
toridade que o título se tornou in-
discutível: seu bloqueio marcou
muito bem os movimentos do Bra-
sil. O placar final ficou em 3 a 0
(28/26, 25/20, 25/23).

Em sua quinta final consecutiva
de Campeonato Mundial, a sele-
ção brasileira masculina de vôlei
foi vice-campeã. Nas outras quatro
finais consecutivas de Mundial, a
equipe brasileira foi campeã três
vezes — em 2002, 2006 e 2010 — e,
em 2014, acabou superada pela
própria Polônia, que jogava em ca-
sa, e ficou com o título.

Neste Campeonato Mundial, a
seleção brasileira encerrou a com-
petição com a prata após a campa-
nha de 10 vitórias em 12 jogos.

“A gente estudou muito esse ti-
me, aconteceu o que esperávamos.
O jogo deles é baseado no Kurek e
no Kubiak. Kurek é um jogador
que vem tentando se firmar nos úl-
timos anos. É uma referência, pe-
gando bolas altas, jogando solto, é
o grande oposto do mundo, hoje. E
Kubiak um jogador espetacular.
Ele constrói o jogo”, disse o técni-
co brasileiro Renan Dal Zotto.

O oposto Wallace encerrou a
partida como maior pontuador do
Brasil, com 14 acertos, seguido por
Douglas Souza com 11.

O oposto polonês Bartosz Kurek
marcou 24 vezes e foi o principal
atacante da decisão.

“Faltou um pouco mais de aten-
ção, de acerto nos detalhes. O pla-
car de 3 a 0 não define muito bem

JOGADORES DO BRASIL exibem as medalhas de prata conquistadas no Campeonato Mundial, após a final disputada em Turim, na Itália

o que foi a partida, nosso side-out
(preparação para o ataque) estava
indo bem, mas a gente acabou
sempre correndo atrás nos sets, e
isso pesa”, afirmou o levantador
B r u n i n h o.

“É difícil falar, um sentimento
misto de tudo. Fizemos uma cam-
panha incrível no campeonato e
sair com uma derrota dessa é
ruim. Mas, eu estou bem orgulho-
so também do nosso time”, contou
o ponteiro Douglas Souza.

A seleção chegou à nona final
consecutiva nos dois torneios mais
importantes da modalidade: parti-
cipou das últimas quatro finais
olímpicas (ouro em Atenas/2004 e
Rio/2016 e prata em Pequim/2008
e Londres/2012) e das últimas cin-
co decisões mundiais (três vitórias
e duas derrotas).

Após derrota, ponteiro de despede

MASSIMO PINCA/REUTERS

LIPE deixa a seleção aos 34 anos

A derrota por 3 a 0 para a Polô-
nia na final do Mundial foi o últi-
mo ato de Lipe com a camisa da
seleção. O ponteiro de 34 anos
anunciou que não jogará mais pela
equipe. Além de ter atuado nos
dois últimos Mundiais, Lipe parti-
cipou da vitoriosa campanha na
Rio/2016, quando o Brasil con-
quistou o ouro olímpico.

“Em primeiro lugar, muito obri-
gado. Eles foram superiores. En-
fim, faz parte do esporte também
perder e admitir quando o outro
time foi melhor. O Kurek fez um
jogo incrível. E estarei lá torcendo
para essa geração de garotos, que
são fenômenos e demonstraram

que vão manter o Brasil lá em ci-
ma” disse ao Instagram da CBV.

Com passagens pelo voleibol de
Itália, Japão, Grécia, Polônia e Tur-
quia, Lipe atuará apenas pelo Sesi-
SP, sua equipe desde 2017.

Além dele, o levantador Willian
Arjona, 39, também pode deixar a
s e l e ç ã o.

Dois brasileiros não saíram do
Mundial de mãos abanando. Elei-
tos os melhores nas suas posições,
o ponteiro Douglas Souza e o cen-
tral Lucão entraram na seleção do
campeonato. O troféu de MVP, da-
do ao melhor jogador da competi-
ção, ficou com o polonês Bartosz
Kurek, destaque da final.

Seleção feminina faz hoje o
primeiro jogo mais pesado

HAMAMATSU, JAPÃO

FIV

A seleção feminina de vôlei faz
sua estreia para valer no Mundial
hoje de manhã, no Japão. O time
do técnico Zé Roberto enfrenta a
Sérvia, às 7h20 (horário de Brasí-
lia), pelo Grupo D.

O confronto será bem mais difí-
cil do que os dois primeiros, venci-
dos pela seleção sem grandes difi-
c u l d a d e s.

Os triunfos, porém, mostram um
time em evolução. Na estreia, a
equipe derrotou Porto Rico por 3
sets a 0. No último, levou apenas
sete pontos, depois de abrir 15 a 0.
Na madrugada de ontem, manteve

GABI fez 15 pontos para o Brasil

a invencibilidade diante da Repú-
blica Dominicana e repetiu o pla-
car de 3 a 0 (parciais de 25/15,
25/20 e 25/22).

A equipe foi comandada por Ga-
bi, principal destaque do jogo com
15 pontos. Tandara, com 14, tam-
bém foi eficiente.

“Nosso volume de jogo sobres-
saiu. Nosso bloqueio/defesa, que é
o nosso diferencial, funcionou
muito bem”, disse Tandara.

Porém, diante das sérvias , o
Brasil terá de aperfeiçoar alguns
p o n t o s.

“O passe ainda está oscilando,
sabemos disso. Precisamos melho-
rar ”, completou.

