Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO/AT

O P I N I Õ ES

ADEMIR RIBEIRO - 10/02/2017

“A população

está envelhecendo
rapidamente e temos de
cuidar para que o idoso
não fique marginalizado

e descuidado”

Roni Mukamal, geriatra

AS ATRIZES Izabel Favato, 60 anos, Eliane Pancini, 61, e Thina Goltara, 62, dão show de jovialidade quando sobem ao palco para interpretar seus personagens

ANTONIO MOREIRA - 05/02/2016

DIA DO IDOSONo palco depois dos 60
No palco, elas são meninas e

D I V U LG AÇ ÃO

idosos aumenta a

“ O número de

cada ano e, cada vez mais,
temos de estar atentos
a políticas públicas que

deem qualidade de vida”

Daniela Barbieri, geriatra

dão show de jovialidade,
mostrando que nunca é tar-
de para ir em busca do sonho. É as-
sim que são os atores que se dedi-
cam aos palcos depois dos 60 anos.
Quando sobem ao palco, os ato-
res da melhor idade viram exem-
plos de vivacidade e de entrega ao
personagem, como é o caso das
atrizes Izabel Favato, 60, Eliane
Pancini, 61, e Thina Goltara, 62.

Eliane contou que começou no
teatro há cinco anos buscando
uma forma de melhorar o momen-
to ruim pelo qual estava passando.
“Nunca tinha pensado no palco
antes, mas fui levada ao tentar me
animar devido a um momento
ruim da vida. Quando comecei, o
teatro era como se fosse dose ho-
meopática de cura, fazia com que
eu me sentisse muito bem a cada
dia. Descobri que o teatro é fantás-
tico!”, relatou.

Thina era professora e foi influen-
ciada pela filha a entrar no teatro.
Hoje ela tem o registro de atores, já
estrelou em vários trabalhos e está
no elenco da websérie “Me mórias
Ve l e i ra s ”, de Lesley Sabaini.

“Fui criada com padrões muito
conservadores e só depois de apo-

sentada pude me dedicar exclusi-
vamente ao teatro. É uma terapia,
pois, com a mente sadia e o físico
saudável, conquistamos autono-
mia e a alegria da gente floresce
n a t u ra l m e n t e ”, contou.

O professor de teatro Abel San-
tana contou que as mulheres são
maioria entre os atores que conhe-
ce com mais de 60 anos, geralmen-
te viúvas e que sempre tiveram in-
teresse nos palcos, mas foram im-
pedidas por vários motivos.

“São mulheres muito dedicadas,
que já não têm medo de arriscar e
se entregam mesmo aos persona-
gens, palcos, trabalhos. São, geral-
mente, as que mais se dedicam, es-
cutam o que o diretor fala e são
disciplinadas”, destacou.

OS NÚMEROS

é a idade legal em que a
pessoa é considerada idosa

60 anos
541.563

é o número de idosos no Estado

ACERVO PESSOAL

IDOSOS EM
PA R Q U E :
prevenção para
ter mais saúde
e qualidade
de vida

Desafio é envelhecer bem

O Dia Internacional do Idoso,
comemorado hoje, foi instituído
em 1991 pela Organização das Na-
ções Unidas (ONU).

O objetivo é sensibilizar a socie-
dade para a necessidade de prote-
ger e cuidar da população mais
idosa, ou seja, aquela que tem mais
de 60 anos. E, de acordo com mé-
dicos, o desafio hoje é envelhecer
com saúde.

“A população está envelhecendo
muito rapidamente. Em 2050, um
quarto da população será idosa. O

desafio é proporcionar mais saúde
e qualidade de vida para essa po-
pulação. E temos que começar
com cada um, respeitando os di-
reitos dos idosos, tendo mais pa-
ciência e empatia”, destacou o ge-
riatra Roni Mukamal.

Para a geriatra Daniela Barbieri,
que assume hoje a presidência da
Sociedade de Geriatria e Geronto-
logia no Estado, cada vez mais a so-
ciedade tem de olhar para os idosos
e procurar formas de cuidar e pre-
venir doenças nessa faixa de idade.

na terceira idade

“A atividade física

age retardando o
envelhecimento e
trazendo economia em

tratamentos médicos”

Bruno Munhoz, professor de Ed. Física

