Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

HISTÓRIAS DO FUTEBOL

Campeão do outro lado do mundo

Com quatro títulos
conquistados na Ásia,
capixaba Leonardo
Pereira é ídolo no
continente e não pensa
em voltar ao Brasil
Henrique Montovanelli

Fã do ator Jackie Chan, Leo-

nardo Pereira comemora
seus gols com movimentos
de caratê, imitando um ninja. E
seus dribles e gols são mesmos co-
mo golpes nos adversários e fize-
ram com que o capixaba conquis-
tasse tudo no futebol asiático.

Revelado na Desportiva em
2005, quando era conhecido como
“Leozinho”, o meia-atacante, nas-
cido em Vila Velha, saiu do Espíri-
to Santo aos 18 anos para ser uma
verdadeira estrela, assim como seu
ídolo do cinema.

Leonardo defendeu os clubes
gregos Thrasyvoulos, Levadiakos
e AEK Atenas, antes de desembar-
car na Ásia, onde atua até hoje.

Seu primeiro time asiático foi o
Jeonbuk, da Coreia do Sul, clube
da empresa do ramo de automó-
veis Hyundai. Com velocidade e
potência em suas finalizações, o
capixaba foi bicampeão coreano,
em 2014 e 2015.

O meia-atacante também con-
quistou a Liga dos Campeões da
Ásia, em 2016, depois de eliminar
nas quartas de final o favorito
Shanghai SIPG, time chinês de
Hulk, Conca e Elkeson.

Leonardo fez dois gols e deu as-

sistência na vitória por 5 a 0.

“Tenho as melhores recorda-
ções possíveis da Coreia, foram
quatro anos e meio lá. Até hoje mi-
nha mulher, Kamilla, recebe men-
sagens nas redes sociais de torce-
dores pedindo minha volta. Isso é
motivo de muito orgulho!”, conta
o capixaba, que fez 43 gols em 159
jogos pelo clube e foi eleito melhor
meia e craque da galera do Cam-
peonato Sul-Coreano de 2016.

Segundo ele, sua adaptação ao
país foi tranquila e só não provou
carne de cachorro porque o trei-
nador não deixou: “Se um dia eu
voltar, irei comer!”

A aventura pela Ásia mudou de
país em 2017, quando o capixaba
foi comprado por 3,8 milhões de
euros (R$ 17,8 milhões) pelo Al Ja-
zira, dos Emirados Árabes, seu
clube atual. No mesmo ano foi
campeão emiradense.

Com tantos títulos e sucesso, aos
32 anos, Leonardo pensa em conti-
nuar fora do País.

“Não coloco prazo para encerrar
a carreira, mas voltar ao Brasil eu
não quero. Pretendo me aposentar
por aqui mesmo”.

“O golpe de caratê

surgiu em um jogo
na China, porque cortei o
supercílio e fiquei
parecendo um ninja com

a testa enfaixada”

Leonardo, craque do Al Jazira

Títulos conquistados

Jeonbuk
2012 A 2016

Al Jazira
2016 A 2018

TÍTULOS: Campeonato Sul-Co-
reano (2014 e 2015) e Liga dos
Campeões da Ásia (2016)
PRÊMIOS INDIVIDUAIS: melhor
meia e craque da galera do Cam-
peonato Sul-Coreano 2016

CONQUISTA: Campeonato Emira-
dense (2016-2017)

@ A L JAZ I R A _ UA E

COMO UM
NINJA, o
capixaba
Leonardo
Pe re i ra ,
at u a l m e n t e
no Al Jazira,
comemora seus
gols com golpes
de caratê

L EO NA R D O
PEREIRA
JO GA D O R

“Com o tempo
fui aprendendo
a cultura e o
idioma”

Há 13 anos atuando fora do
País, o capixaba Leonardo Perei-
ra acumula títulos e muitas histó-
rias pelos países que passou.
A TRIBUNA — Por que deixou
o Flamengo para fazer testes
no AEK, da Grécia?

LÉO PEREIRA — Foi uma deci-
são muito difícil, pois estava
atento à oportunidade no meu ti-
me de coração, mas já estava há
dois meses treinando e a direto-
ria não dava posição. Aldair me
ajudou financeiramente para
morar no Rio e aí surgiu o convite
do meu ex-empresário grego.
> Teve dificuldades para se
adaptar na Grécia?

Foi um pouco difícil, longe dos
familiares e amigos pela primeira
vez, mas com o tempo fui me
adaptando e aprendendo a cultu-
ra e o idioma.
> Pensou em se naturalizar
para defender a seleção da
Grécia ou da Coreia do Sul?

Na temporada 2011-2012 houve
interesse da federação grega, mas
no final da temporada me trans-
feri para a Coreia.
> Como é viver nos Emira-
dos Árabes e Arábia Saudita?
Viver nos Emirados é muito
bom e tranquilo, tirando o calor.
Na Arábia é mais rígido, tinha re-
vista para entrar no meu condo-
mínio. Os idiomas árabe e corea-
no são muito difíceis, mas apren-
di muitas palavras.
> É mito ou verdade que no
mundo árabe se treina me-
nos?

É mito, porque quase todas as
equipes têm treinadores estran-
geiros. Treinamos bastante, às
vezes em dois períodos.
> Os xeiques cobram muito?
Sim, a cada partida. Jogar bem

é quase obrigação.

