Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

Estrutura é cara e tem
equipamentos modernos

Um negócio lucrativo para todos
os lados. De um lado, ganham os
criminosos com a venda de drogas
durante os bailes. Do outro, os en-
volvidos na preparação, divulgação
e execução dos eventos, que levam
equipamentos de última geração
para compor toda a estrutura pedi-
da pelos “patrões do show”.

A realização de um baile não sai
por menos de R$ 15 mil, para
quem contrata os serviços de artis-
tas que cantam (MC) ou que to-
cam (DJ), que cobram a partir de
R$ 1 mil, mais o equipamento de
som, que pode variar de R$ 1.500 a
R$ 2 mil, além de iluminação, que
pode ser mais simples, por R$ 2
mil, ou especiais com laser e pai-
néis de leds, por R$ 3 mil.

“Irmão, depende de quantas
pessoas você vai colocar no local.
Quanto maior, mais caro fica. Daí
tem que ver como vai ser feito o
baile, patrão”, diz um dos produto-
res de eventos — incluindo os bai-
les do “Ma n d e l a ” —, que são reali-
zados na Grande Vitória. Ele con-
cordou em falar, sem se identificar,
para não prejudicar os negócios.

Em um dos bailes realizados em
Vitória, no Complexo da Penha, os
profissionais que tocaram fizeram
um desconto para se apresentar no
evento e divulgar seu trabalho para
as pessoas de outras comunidades

que foram ao local.

“Lá (no evento), tinha gente de
tudo quanto é lugar. Era a chance
de todo mundo mostrar o trabalho,
para tocar em outros locais”, reve-
lou o produtor.

Os valores não foram revelados,
mas tudo foi tratado com integran-
tes das gangues de um morro de
Vitória e o desconto, só para apa-
recer no “espetáculo”, chegou, em
alguns casos, a 50%.

“Se você não aparecer na comu-
nidade, ninguém vai saber quem
você é. Seu trabalho não vai ser
visto. Não adianta fazer podcast
(programa com músicas divulga-
das via internet) porque nem todo
mundo vai ouvir. No palco, você
faz seu trabalho e todo mundo vai
saber quem você é!”.

Perguntado se os artistas que se
envolvem nesses bailes ilegais cor-
rem algum risco de serem presos
ou terem suas carreiras prejudica-
das, o produtor foi enfático: “Os
caras (responsáveis pelo baile) de-
sembolam tudo com os homens
(liberação da festa nos órgãos
competentes)”.

Essa liberação a qual ele se refe-
re é feita utilizando argumentos
falsos junto à PM, prefeitura e de-
mais órgãos fiscalizadores de que
o evento seria uma festa para a co-
m u n i d a d e.

M AT E R I A L usado para as bebidas nas festas e garrafas de lança-perfume

BAILES EM MORROS de Vitória ficam lotados durante a madrugada com moradores da região e visitantes

BALADAS DO CRIME

Lucro de até R$ 40 mil
por cada baile do Mandela
Muito mais que uma forma

mesmo. Muitos distribuem bebidas,
mas lucram muito, pois o forte nes-
ses locais é a venda de drogas”.

“Esse dinheiro que lucram é usado
por traficantes para financiar ar-
mas e manter a compra de drogas.
O lucro chega a R$ 40 mil por
eve n t o ”, afirmou.

de levar diversão às co-
munidades em que o trá-
fico atua, os bailes ilegais também
rendem lucro para quem comanda
a venda de drogas. Em alguns
“Bailes do Mandela”, o lucro chega
a R$ 40 mil por evento.

Segundo policiais militares que
atuam na Grande Vitória, entre as
drogas mais vendidas nos bailes
estão a maconha e a cocaína, além
da venda de lança-perfume e loló.
“Os bailes são promovidos pelo
tráfico de drogas de cada bairro,
que assim conseguem demonstrar
o poder que têm perante a comuni-
dade e ainda fazer com que a popu-
lação fique ao seu lado e não faça
de nú nci as ”, afirmou um PM, que
pediu sigilo sobre sua identidade.

Outro militar revelou que alguns
bailes chegam a ser mais “comer -
ciais”, aceitando pessoas de fora,
de bairros nobres e usuários de
drogas, que lotam os eventos.

Já em outras regiões, acabam sen-
do mais fechados a pessoas da co-
munidade. “Em alguns bairros, os
traficantes são mais agressivos com
pessoas de fora, ostentando armas

“Muitos distribuem

bebidas, mas
lucram muito, pois o
forte nesses locais é a

Em alguns bairros de Vila Velha,
por exemplo, as festas começam
no meio da rua por volta da meia-
noite e vão até de manhã, com es-
trutura montada até com tendas.

Ele destacou que, na maioria das
vezes, é difícil para policiais que
atuam nesses locais intervirem
nesse tipo de evento, já que reúne
milhares de pessoas e os crimino-
sos estão armados no meio delas.
“Quando há uma ação antes de
iniciar o baile, de forma preventiva,
junto com outros órgãos e reforços,
ainda é possível evitar que come-
cem. Mas eles mudam de lugar.
Em alguns bairros, eles fazem em
locais fechados e, quando a PM
chega, dizem que é aniversário. É
preciso um esforço maior do poder
público para impedir esses bailes,
tão comuns hoje”, disse um PM.

Ele ainda revelou que o grande
problema dos “Ma n d e l a s ” é que,
hoje, eles fortalecem ainda mais o
tráfico de drogas onde acontecem.

venda de drogas”
Prefeituras afirmam que
fazem abordagens de rotina

Policial militar

Os órgãos responsáveis pelas fis-
calizações de bailes clandestinos
afirmam que fazem abordagens
rotineiramente. Mesmo assim,
eles continuam ocorrendo com
f re q u ê n c i a .

Em Vitória, segundo o secretário
de Segurança Urbana, Fronzio Ca-
lheira, a prefeitura conta com um
comitê de manutenção da ordem
pública, que é composto por vários

FOTOS: PMVV/ES

POLICIAIS no baile do Mandela

órgãos. “Temos atuado com ações
planejadas. Este ano, foram cerca
de 40 ações em São Pedro, Alagoa-
no, Inhanguetá”, garantiu o secre-
tário, que afirmou que é feito mo-
nitoramento nas redes sociais.

Em nota, a Prefeitura de Vila Ve-
lha afirmou que realizou, desde o
início do ano, 25 operações, sendo
seis intervenções em conjunto
com a PM, especificamente em
festas, resultando na fiscalização
de 64 estabelecimentos comer-
ciais, com sete interdições.

A Prefeitura de Cariacica infor-
mou que, quando acionada, a equi-
pe de Fiscalização Integrada
acompanha a PM nos trabalhos.
No primeiro semestre deste ano,
foram feitas 172 abordagens a
eventos. A reportagem não conse-
guiu contato com o secretário de
Defesa Social da Serra.

Redes sociais monitoradas pela PM

As redes sociais usadas para di-
vulgar os bailes candestinos tam-
bém são monitoradas pelo serviço
secreto da Polícia Militar.

Procurada pela reportagem, a
PM informou, em nota, “que reali-

za o monitoramento desses tipos
de eventos através do Serviço Re-
servado de Inteligência e age sem-
pre que detectada a divulgação das
festas irregulares”.

Entretanto, quando as festas já

PMVV/ES

BAILE DO MANDELA interditado antes de começar, em bairro de Vila Velha

estão em andamento, a Polícia Mi-
litar afirma que “apoia as prefeitu-
ras nas fiscalizações das secreta-
rias de Postura, Disque-Silêncio,
Vigilância Sanitária, entre outras”.
A Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública (Sesp) foi questio-
nada se teria conhecimento dos
bailes promovidos por traficantes
em vários bairros da Grande Vitó-
ria e o que estava sendo feito para
combater os eventos ilegais.

Por meio de nota, enviada pela
assessoria da Polícia Militar, a Se-
cretaria admitiu que “somente uma
atuação integrada, apoiada pelo
Ministério Público, Poder Judiciá-
rio e com a participação ativa da po-
pulação” algo poderá ser feito a res-
peito da ilegalidade dos eventos.

A nota afirma ainda que a práti-
ca é um “problema e que a Polícia
Militar atua para coibir e encerrar
festas clandestinas constantemen-
te na Grande Vitória”.

