Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões...

Os erros de arbitragem nos jogos de Palmeiras, Santos e

Internacional, todos envolvendo a marcação de pênal-
tis que não existiram, deveriam por a CBF em alerta.
Talvez fosse a hora de se reunir outra vez com os clubes para
rediscutir a utilização do VAR na reta final do Brasileiro. Quem
sabe não há quem já tenha outra opinião sobre o tema?
Bahia 0 x 0 Flamengo
Dorival Júnior terá 11 jogos em
62 dias para salvar o ano rubro-
negro. E não vou sequer conside-
rar como estreia o empate em 0 a
0 com o Bahia no sábado, em Sal-
va d o r.

No jogo o time, agora nas mãos

paciência. Batalhar em duas
frentes com um elenco limitado
ainda vai irritar muito a torcida.
Botafogo 2 x 2 São Paulo
As duas defesas do goleiro Sau-
lo ao final do jogo no Estádio Nil-
ton Santos salvaram a equipe de
uma derrota que se-
ria injusta. A saída
de Jean, machuca-
do, quebrou a pega-
da do time, mas Zé
Ricardo não tem
muito do que se
queixar. Existe uma
oscilação, mas o
conjunto hoje exibe
competitividade e
p a d rã o.

Zé Ricardo não
tem muito do
que se queixar.

Existe uma

oscilação, mas
o conjunto hoje

ex i b e

competitividade

e padrão

As próximas qua-
tro rodadas serão de
duelos contra rivais
diretos na luta na
parte de baixo da ta-
bela (Vasco, Ceará,
B a h i a e  A t l é t i-
co/PR).

E são oponentes
que não têm exibido
o mesmo volume.
Botafogo está em fa-
se de crescimento.
Bom, isso...

Paraná x Vasco
A necessidade de
ter que escalar um
meio-campo dife-
rente a cada jogo é o
maior desafio de Alberto Valen-
tim para fazer o Vasco exibir um
futebol confiável e com regulari-
d a d e.

Os últimos três jogos sem der-
rota resgataram parte da autoes-
tima, mas tem razão a torcida por
ainda ter um pé atrás com o time.
Ve j a m o s. . .

de um novo treina-
dor, exibiu as mes-
mas dificuldades
dos tempos de Bar-
bieri. O que não sur-
preende, pelo fato
de não ter havido
um só treino com
Dorival Júnior.

O histórico mos-
tra que o campeão
tem feito, em média,
75 pontos. O Fla-
mengo precisaria
somar mais 26 nos
33 restantes. Uma
conta de certa for-
ma bem difícil...
Fluminense 0 x 1
G rê m i o
Marcelo Oliveira
não tem peças para
assumir o protago-
nismo dos jogos. Por
isso se complica
quando tem de as-
sumir essa necessi-
d a d e.

O time funciona
bem no jogo reativo,
como no 1 a 1 com o
São Paulo fora de casa, no 2 a 1 so-
bre a Chapecoense no Sul, ou o 2
a 0 no Cuenca, em Quito, no
Equador. Mas, falha ao ter que
controlar o jogo. Como nos em-
pates com Vitória/BA e Bahia ou
na derrota para o Internacional,
todos no Maracanã.

Técnico e torcida precisarão de

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H00 — É Gol!
> 12H45 — Seleção SporTV
> 17H00 — Tá na Área
> 20H00 — Brasileirão: Paraná x Vasco
> 22H00 — Bem, Amigos!
SPORTV 2
> 7H20 — Mundial Feminino de Vôlei:

Sérvia x Brasil

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

B R AS I L E I R Ã OApesar da queda,
Fla não joga a toalha

Empate com o Bahia
deixa time em quinto na
tabela, mas jogadores
garantem que vão
atrás de resultados
para voltar ao topo

STAFF IMAGES/FLAMENGO

RIOCada vez mais distante na luta

pelo título brasileiro, a dele-
gação do Flamengo retor-
nou ontem ao Rio de Janeiro após
o empate em 0 a 0 com o Bahia, em
Salvador. Fora até mesmo do G-4,
o time rubro-negro viu seus con-
correntes abrirem vantagem e co-
meça a ter a vaga na Libertadores
ameaçada.

Apesar da queda para a quinta
colocação, agora a quatro pontos
do novo líder, o Palmeiras, o time
não joga a toalha na busca pelo
hepta.

“Acredito que seja palpável, sim,
até porque as equipes da parte de
cima da tabela não vêm conse-
guindo se distanciar. E isso gera
uma revolta ainda maior na gente
pelos resultados das outras equi-
pes. A gente não pode deixar de
acreditar nunca”, disse o zagueiro
Réver, que ainda falou sobre o no-
vo técnico, Dorival Júnior.

“Acredito que a equipe vai ter a
cara do Dorival nos próximos jo-
gos. A gente tem que ser profissio-
nal o tempo todo, saber lidar com
toda essa situação. Não podemos
dizer que tudo que vem aconte-
cendo é culpa do treinador. Muito
pelo contrário, cada jogador tem
sua parcela de responsabilidade”.
Dorival comanda hoje, no Ninho
do Urubu, seu primeiro treino. Ele
terá quatro dias para preparar o ti-
me para o jogo contra o Corin-
thians, sexta, às 21h, em São Paulo.

RÉVER espera que, com treinos, a equipe passe a ter a cara do técnico

A tendência é que ele conte com
D i e g o.

O camisa 10 sentiu dores na coxa
direita no jogo contra o Corin-
thians, mas não foi constatada le-
são. Ele tem um edema no local e
segue em tratamento. Seu aprovei-
tamento contra o Corinthians vai
depender da evolução.

Por outro lado, o Fla ainda não

conta com Diego Alves. O goleiro
teve uma lesão no músculo poste-
rior da coxa esquerda no primeiro
tempo da derrota contra o Corin-
thians, pela Copa do Brasil.

Ele permaneceu até o fim da
partida no sacrifício, por se tratar
de jogo decisivo. Após voltar ao
Rio, iniciou tratamento, mas ainda
não tem previsão de retorno.

Flu com a cabeça na Sul-Americana

A dor de cabeça pela derrota pa-
ra o Grêmio, no Brasileirão, no úl-
timo minuto, não vai ter tempo pa-
ra perdurar nas Laranjeiras.

Na quinta-feira, o time enfrenta
o Deportivo Cuenca, em casa, no

jogo da volta das oitavas de final da
Copa Sul-Americana.

Mais do que preocupado com o
resultado — o tricolor tem ampla
vantagem no confronto, pois ven-
ceu por 2 a 0, no Equador —, o time

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE FC.

ES P N
> 16H00 — Campeonato Espanhol:

Celta x Getafe

> 21H30 — NFL: Denver Broncos x

Kansas City Chiefs

ESPN BRASIL
> 12H30 — Bate-Bola Debate
> 16H00 — Campeonato Inglês: Bour-

nemouth x Cristal Palace
> 17H50 — Futebol na Veia
> 20H30 — Spor tscenter
> 22H00 — Linha de Passe

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

MARCELO OLIVEIRA disse que deve manter esquema com três zagueiros

precisa resolver seus altos e baixos
dentro de campo. E também fora.
Ao fim do jogo com o Grêmio, o
time foi vaiado. As críticas recaí-
ram sobretudo no técnico Marcelo
Oliveira, principalmente por causa
da substituição de Sornoza.

“Nossa cultura é essa de qual-
quer substituição que se faz, quan-
do o time não ganha, você é ques-
tionado pelo torcedor”, analisou o
técnico após a derrota.

Nas quatro linhas, a equipe não
deve mudar muito. Ele optou nas
últimas partidas por um esquema
com três zagueiros. “Nós jogamos
quatro jogos com três zagueiros.
Levamos dois gols, e fizemos seis.
Foi um time muito seguro, e um ti-
me que chegava à frente”.

Na partida de quinta, time e tor-
cida poderão fazer as pazes. O Ma-
racanã receberá bom público. Até
o momento foram vendidos mais
de 25 mil ingressos para a o jogo.

