22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Mortos na Indonésia
já chegam a 832

PALU, INDONÉSIA

O número de mortos confirma-
dos por um terremoto seguido de
tsunami na Indonésia subiu para
832 ontem, com autoridades te-
mendo que o total aumente ainda
mais, enquanto socorristas lutam
para alcançar comunidades iso-
ladas. Dezenas de pessoas foram
reportadas como estando presas
nos escombros de dois hotéis e
um shopping na cidade de Palu,
que foi afetada por ondas de até
seis metros de altura, após um
terremoto de magnitude 7,5
graus na sexta-feira.

Uma mulher foi retirada com
vida dos destroços do Hotel Roa
Roa, onde acredita-se que até 60
pessoas estejam presas. Centenas

se reuniram no shopping des-
truído em busca de entes queri-
d o s.

Com a maioria dos mortos con-
firmados sendo de Palu, autori-
dades estão se preparando para
algo muito pior, já que há buscas
em outros locais, em particular
Donggala, uma região de 300 mil
pessoas ao norte de Palu e perto
do epicentro do terremoto. O vi-
ce-presidente, Jusuf Kalla, afir-
mou que o número pode subir
para milhares.

O presidente Joko Widodo vi-
sitou um complexo habitacional
que desmoronou e pediu por pa-
ciência. “Sei que existem muitos
problemas que precisam ser re-
solvidos em pouco tempo, in-
cluindo a comunicação.”

REUTERS

R EG I ÃO litoral da ilha de Palu foi destruída por tsunami

Theresa May apela
por apoio no Brexit

BIRMINGHAM, INGLATERRA

A primeira-ministra do Reino
Unido, Theresa May, pediu a seu
partido ontem que se una por
trás do plano de deixar a União
Europeia, fazendo um apelo di-
reto aos críticos ao dizer que o
desejo por um acordo de livre co-
mércio está no coração das pro-
postas do Brexit.

No início do que deve ser uma
das conferências anuais mais
tempestuosas do Partido Conser-

vador, os planos de May foram
mais uma vez atacados por dois
ex-ministros, com o ex-Secretá-
rio de Relações Exteriores, Boris
Johnson, chamando-os de “dese -
q u i l i b ra d o s ”.

Apenas seis meses antes do
prazo para o Reino Unido deixar
a União, na maior mudança em
política externa e comercial do
país em 40 anos, o debate sobre
como deixar o bloco ainda é tra-
vado no Partido Conservador, de
centro-direita, e no governo.

TRUMP E KIM JONG-UN se encontraram em junho deste ano para discutir desarmamento do país asiático

Trump fala que está
“a p a i xo n a d o” por Kim

O presidente dos
Estados Unidos
afirmou que ele e o
presidente da Coreia do
Norte estão trocando
“cartas bonitas”

WHASHINGTON, EUA

S O presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump,
afirmou que ele e o dirigente
da Coreia do Norte, Kim Jong-un,
se “a p a i xo n a ra m ” e que a relação é
estimulada pelas “cartas bonitas”
que recebe o líder asiático.

Trump elevou no sábado os elo-
gios recentes a Kim a patamares
inesperados, durante um comício
na Virgínia Ocidental em apoio aos
candidatos locais do Partido Re-
publicano. “E então nos apaixona-
mos, ok? Ele me escreveu cartas
bonitas e elas são ótimas cartas.
Nós nos apaixonamos”, disse
Trump à multidão.

O presidente americano cha-
mou de “f a nt ást ic o” na segunda-

feira, durante a assembleia-geral
das Nações Unidas, o homem forte
da Coreia do Norte, acusado pela
ONU e vários países de abusos ge-
neralizados contra os direitos hu-
manos. No ano passado, na mesma
plataforma, Trump havia feito du-
ras críticas a Kim.

Trump prosseguiu seu discurso
com a informação de que na quar-
ta-feira recebeu uma “carta ex-
t ra o rd i n á r i a ” de Kim e se mostrou
otimista sobre um eventual segun-
do encontro de cúpula entre os
dois líderes “bastante rápido”.

O presidente americano amea-
çou no ano passado, em seu dis-
curso de estreia na Assembleia Ge-
ral da ONU, “destruir totalmente”
a Coreia do Norte, em um discurso

“ E então nos

apaixonamos, ok?
Ele me escreveu cartas
bonitas e elas são
ótimas. Nós nos

apaixonamos ”

Donald Trump, presidente dos EUA

no qual chamou Kim de “h omem
foguete”.

O líder norte-coreano respon-
deu e chamou Trump de “ameri -
cano velho mentalmente pertur-
bado”.

Estes foram apenas alguns dos
insultos que os líderes de dois paí-
ses com armas nucleares trocaram
por alguns meses, uma situação
que deixou o mundo em clima de
grande tensão.

Mas o cenário mudou e os dois
se reuniram em Singapura em ju-
nho deste ano, no primeiro encon-
tro de cúpula entre os dois países.
A reunião conseguiu reduzir a
tensão e resultou na interrupção
dos lançamentos de mísseis por
Pyongyang, mas, desde então,
poucos avanços concretos foram
re g i st ra d o s.

O ministro das Relações Exte-
riores da Coreia do Norte, Ri Yong
Ho, afirmou no sábado na ONU
que “não há forma” de que seu país
concretize o desarmamento en-
quanto o governo dos Estados
Unidos pressione para a manuten-
ção das sanções contra Pyon-
g ya n g.

GIRO RÁPIDO
França apoia ação
contra a Venezuela
A França expressou apoio à ini-
ciativa de cinco países da América
Latina e o Canadá, que pediram ao
Tribunal Penal Internacional
(TPI) que investigue o governo ve-
nezuelano por crimes contra a hu-
m a n i d a d e.

“A França considera que os es-
forços são para determinar fatos
que levaram a esta crise e contri-
buir para que se encontre uma saí-
da”, diz o governo francês.

Acordo entre o Papa e China não
tira padres e bispos da cadeia
Um acordo histórico entre líderes chineses e o papa
Francisco sobre a nomeação de bispos foi realizado sem
que Pequim tomasse medidas contra preocupações da
Igreja sobre clérigos em detenção, disseram fontes da
Igreja Católica com conhecimento do assunto.

Três fontes cientes do conteúdo do acordo provisório
dizem que a situação de uma dezena de padres e bispos
detidos, alguns idosos, permanece sem solução e será
sujeita a esforços contínuos do Vaticano. Pequim forne-
ceu poucas informações claras sobre o destino deles.

REUTERS

Síria reabre fronteira
com a Jordânia
A imprensa estatal síria infor-
mou ontem que a fronteira de Nas-
sib com a Jordânia irá reabrir no
dia 10 de outubro, três anos depois
que a rota comercial foi tomada
por rebeldes e fechada.

O fechamento da fronteira em
2015 cortou uma importante rota
de trânsito de centenas de cami-
nhões por dia, que transportavam
produtos entre a Turquia e o Golfo,
e entre o Líbano e o Golfo.

PAPA FRANCISCO durante audiência no Vaticano

