Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Claramente, ele (Alckmin) não serve para

Farra da bolsa-ditadura já
consumiu R$ 14 bilhões

dirigir o País”

Prefeito de Manaus, Arthur Virgílio (PSDB), declarando apoio a Marina Silva

A Comissão de Anistia, do Ministério da Justiça, pagou, en-
tre 2002 e 2017, indenizações de R$ 14 bilhões a supostas ví-
timas do regime militar. Até julho, último balanço disponível, o
ataque ao Erário beneficiou 39.230 “perseguidos ”. Na comis-
são, com forte presença de petistas, a onda agora é dar “bol -
sa- ditadura” a quem participou de greve antes Constituição
de 1988 e que, depois de sua promulgação, perdeu o emprego
por qualquer motivo. É só alegar “p e r s e g u i ç ã o”.
Dinheiro fácil
Só na semana passada foram mais
de trezentos processos de “per se-
guidos ” em duas turmas da Comis-
são de Anistia.

dois ministros para o Supremo Tribu-
nal Federal. Permanecendo no STF
até a idade máxima de 75 anos, dois
ministros vão pendurar a toga duran-
te o próximo governo: o decano Celso
de Mello, que completa 75 anos em
novembro de 2020, e Marco Aurélio
Mello, em julho de 2021. Mas tanto
Mello quanto Cármen Lúcia já admi-
tiram algumas vezes antecipar a
a p o s e n ta d o r i a .
De olho em 2022
Quem vencer a eleição de 2022 in-
dicará outros dois ministros, com a
aposentadoria de Rosa Weber e Ri-
cardo Lewandowski em 2023.
De olho em 2026
O presidente eleito em 2026 vai
escolher os substitutos dos minis-
tros Luiz Fux em 2028, e Cármen Lú-
cia em 2029.
Prazo máximo
Entre os atuais ministros, o último
a se aposentar da atual composição
será Alexandre de Moraes: ficará no
STF até dezembro de 2043.
Partidos fora
Na entrevista à Band, o candidato
Jair Bolsonaro contou que tem con-
versando com parlamentares de ou-
tros partidos. Mas não quer papo
com os partidos, tampouco admitirá
o toma-lá-dá-cá.
Público e privado
As empreiteiras MPD e MRM, liga-
das ao deputado Félix Mendonça
(PDT), aliado do governador Rui
Costa (PT), têm recorrido à Justiça
para atrapalhar a concorrente An-

Apenas investidores
Perseguido de verdade, o
saudoso Millôr Fernandes não
perdoou: “Então eles não esta-
vam fazendo uma rebelião,
mas um investimento”.

G u e r r i l h e i ro
t ra u m a t i z a d o
Militante do PCdoB ganhou uma
bolada por “traumas ”decorrentes da
Guerrilha do Araguaia, que acabou
quatro anos antes do seu nascimen-
to.
Freio de arrumação
A farra reduziu no governo Michel
Temer, após o ministro Torquato Jar-
dim (Justiça) determinar cuidado
redobrado com o dinheiro público.
Próximo presidente
indicará dois
para o STF
O próximo presidente vai escolher

drade Mendonça a iniciar a obra de R$
100 milhões do Centro de Convenções
da Prefeitura de Salvador.
Fração na Ficha Limpa
Entre as 29.101 candidaturas regis-
tradas na eleição 2018, 1.888 foram
rejeitadas pela Justiça. São cerca de
6,5% dos candidatos barrados. Mas
apenas 173 desses foram impedidos
pela Lei da Ficha Limpa.
Dica de transparência
Projeto do senador Paulo Bauer
(PSDB-SC) quer obrigar apostado-
res de loterias Caixa a informar o
CPF, para impedir lavagem de di-
nheiro. Melhor faria se obrigasse a
divulgar os vencedores de loteria. Aí,
sim.
Carta não rende
Candidato do PT ao Senado, no Dis-
trito Federal, Marcelo Neves apresen-
ta-se em sua propaganda como “o se-
nador do Lula”, até exibe carta escrita
pelo presidiário. Mas não passa de 3%
nas pesquisas.
Muitos a menos
Em média, 250 delegados da Polícia
Federal se aposentam por ano, segun-
do dados da ADPF, a associação da
classe, sem que esses postos sejam
reocupados por concurso. A bandida-
gem adora isso.
Combate à corrupção
O Movimento de Combate à Cor-
rupção Eleitoral promove ato em
frente ao Congresso hoje, às 9 horas,
chamando atenção para o tema. Difí-
cil será encontrar parlamentar numa
segunda-feira, às vésperas da elei-
ção.
Pensando bem...
...se rejeição é quem faz vencer a
eleição, nem precisa de segundo tur-
no.

PODER SEM PUDOR
O homem da boia
Certa vez, à saída do 10º andar da Câmara,
onde fica o restaurante dos deputados, uma
família de Goiás pedia dinheiro para voltar ao
estado. O então deputado Marcelo Ortiz
(PV-SP) se livrou dos pedintes apontando
para um colega:

“As passagens eu não garanto, mas chegou o homem da boia”.
Referia-se à aproximação do médico e deputado Jurandir Boia (PSB-AL).

Metade insatisfeita
Anthony Pereira, do Brazil Ins-
titute da King’s College em Lon-
dres, disse à revista Quartz que
independentemente do resulta-
do da eleição, uma coisa é certa:
grande parte da população vai
odiar o futuro presidente.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
Preparando terreno

De olho em um embate com Jair Bolsonaro (PSL), a campanha
de Fernando Haddad (PT) vai ampliar a presença do petista no
interior do Sudeste, mais especificamente em São Paulo, Minas
e Rio nesta última semana antes do primeiro turno. Detalhamen-
to do Datafolha dá pistas sobre a motivação.

É o interior paulista que garante vitória a Bolsonaro no estado
na simulação de segundo turno. Em Minas, o inverso. O candi-
dato do PSL vence em Belo Horizonte, mas fica numericamente
atrás no cômputo geral.
Onde sou fraco
No Datafolha, nas simulações de
segundo turno entre PSL e PT, Had-
dad vence Bolsonaro na capital pau-
lista por 45% a 35%, mas perde no es-
tado por 46% a 37%. Os petistas vão
tentar diminuir a vantagem do rival no
interior para passar à próxima fase da
eleição em situação menos descon-
for tável.
Onde sou forte
Em Minas, a ideia é fortalecer o
campo em que o petista leva vanta-
gem. O norte mineiro tem mais simila-
ridades com o Nordeste do que com o
Sudeste. No estado como um todo,
Haddad aparece numericamente à
frente em eventual segundo turno:
43% a 41%. Na capital, Bolsonaro bate
o petista: 44% a 35%.

tulos idênticos.
Do que se trata
O levantamento que alimenta a
ofensiva foi feito em 2016 e avaliou oi-
to prefeitos de capitais. Haddad teve a
pior pontuação.
Apelo final
Ainda inerte nas pesquisas de in-
tenção de votos, Geraldo Alckmin
(PSDB) vai usar os últimos dias de
propaganda eleitoral para fazer um
chamado à racionalidade do eleitor
que não quer nem PT nem PSL. Não
há, porém, muita gente que acredite
em um milagre que possa levá-lo ao
segundo turno.
Es p ó l i o
Segundo o último Datafolha, 46%
dos eleitores de Alckmin declaram vo-
to em Haddad em um eventual segun-
do turno entre o petista e Bolsonaro. O
candidato do PSL fica com 31% dos
eleitores que apoiam o tucano.
Contar os cacos
A cúpula do DEM, um dos partidos
avalistas de Alckmin, se reúne no dia 9
de outubro, dois dias após o primeiro
turno, para fazer um balanço dos re-
s u l ta d o s .
Saldo final
Caciques do Centrão começam a
colocar na ponta do lápis projeções
sobre a composição do Congresso no
ano que vem. Pelo desenho que fize-
ram, PT e PP devem eleger as maiores
bancadas da Câmara, com cerca de
50 deputados cada um.
Saldo final II
PSDB, PSD, PR, MDB, DEM e PRB
viriam no pelotão seguinte, elegendo
entre 36 e 45 deputados. Os dirigen-
tes do Centrão apostam que o Novo e a
Rede conseguirão fazer algo como
seis deputados cada um.
Falem todos
Diante da primeira crise de sua ges-
tão à frente do Supremo, o ministro
Dias Toffoli consultou colegas sobre a
possibilidade de o plenário da corte jul-
gar na quarta-feira a decisão de Luiz
Fux que proibiu a Folha de entrevistar
Lula e impôs censura prévia ao jornal.
Pe d re g o s o
Até integrantes do STF que são con-
tra Lula falam com a imprensa e dizem
que o caminho escolhido por Fux é
tecnicamente injustificável.

Território inimigo
Nesta semana, Haddad ainda
fará uma blitz no Rio: região
oeste, Niterói, São Gonçalo e
Baixada Fluminense. O PT con-
tratou um helicóptero para dar
conta dos deslocamentos. No
estado, Bolsonaro abre a maior
vantagem no Sudeste: 49% a
35% em eventual segundo tur-
no, aponta o Datafolha.

Jogada ensaiada
Apoiadores do capitão reformado
patrocinam um ataque orquestrado a
Haddad nas redes. Diversos blogs e si-
tes simpáticos ao candidato do PSL
publicaram nos últimos três dias uma
pesquisa de 2016 para impulsionar a
notícia de que o petista é “o pior pre-
feito do Brasil”.
Copia e cola
Como mostrou a coluna Painel, no-
va propaganda de Bolsonaro nas re-
des estimula o eleitor a fazer uma bus-
ca sobre o assunto no Google. De sex-
ta-feira para cá, ao menos cinco sites
bolsonaristas publicaram notícia so-
bre a antiga pesquisa, com textos e tí-

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

