Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

O que estará em
disputa nas eleições?

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ANTONIO MOREIRA – 26/07/2018

Além dos altos
salários, governadores,
senadores e deputados
estaduais e federais
ainda vão coordenar
orçamentos milionários

Tiago AlencarCoordenar orçamentos milio-

nários, indicar servidores
para cargos comissionados
em seus gabinetes e nomear secre-
tários são algumas das atribuições
dos governadores, senadores e de-
putados federais e estaduais.

Esses, segundo o secretário-ge-
ral da Organização Não Governa-
mental (ONG) Transparência Ca-
pixaba, Rodrigo Rossoni, são os
principais atrativos para quem
busca uma vaga na vida pública.

“Na verdade, é parte de um pro-
cesso democrático, mas é marcado

por interesses de poder”, ressaltou.
O governador que for eleito para
comandar o Palácio Anchieta, por
exemplo, vai administrar, no ano
que vem, um orçamento estimado
em R$ 18.214 bilhões.

Esse é o valor da peça orçamen-
tária aprovada pela atual gestão,
visando os gastos de 2019.

O candidato eleito para gover-
nar o Espírito Santo também vai
poder indicar os secretários que
vão compor as 24 secretarias esta-
duais que fazem parte do organo-
grama do governo.

Já a remuneração do chefe do
Executivo, o valor é estimado em R$
20.408,85. Ele não recebe auxílios
extras nem faz uso de cotas para ga-
binete, por exemplo.

O novo governador escolhido
pelos capixabas se dividirá entre o
Palácio Anchieta e a Residência
Oficial do Governo, em Vila Velha.
O Senado também oferece atrati-
vos para quem disputa uma cadeira
na bancada capixaba no Congresso.

Os senadores eleitos poderão, por
exemplo, nomear até 50 servidores
comissionados para seus gabinetes.
O salário de senador é de R$ 33.763.
No caso dos deputados federais,
os 10 candidatos escolhidos para
representar o Estado na Câmara,
em Brasília, as verbas de gabinete,
as cotas parlamentares e a possibi-
lidade de nomear até 25 assessores
são alguns dos pontos que tornam
o cargo disputado.

Além do salário, avaliado em R$
33.763, os deputados federais ain-
da têm acesso a uma cota parla-
mentar no valor de R$ 37.423,91. Já
a verba de gabinete alcança o
montante de R$ 106.866,59.

Na Assembleia Legislativa, os 30
deputados que vierem a ser eleitos
no próximo dia 7 terão um salário
de R$ 25.300 e poderão nomear
até 19 assessores em seu gabinete.
O presidente da Casa será o respon-
sável por gerir o orçamento anual
do Legislativo que, no ano passado,
foi avaliado em R$ 191 milhões.

PALÁCIO ANCHIETA: salário do governador foi estipulado em R$ 20.408,85

FUNÇÕES DOS PRÓXIMOS ELEITOS

At r i b u i ç õ e s

Salários e benefícios

Orçamento gerido

Cargos e nomeações

O governador atua de diversas for-
mas. Ele representa o Estado em todas
as suas relações, sejam elas jurídicas,
políticas ou administrativas. É o chefe do
Executivo estadual quem defende os in-
teresses junto ao presidente da Repúbli-
ca, por exemplo. Os governadores ainda
fazem articulação política com o gover-
no federal e com os municípios.

No Estado, o salário de governador,
tendo em vista o último teto aprovado pe-
la Assembleia Legislativa, é de R$
20.408,85. Não há auxílio extra ou car-
tões corporativos nem cotas para gabi-
nete, no caso do Espírito Santo. Os go-
vernadores têm direito a duas residên-
cias: o Palácio Anchieta ou a Residência
Oficial, na Praia da Costa, em Vila Velha.

Os governadores são responsáveis
por gerir o orçamento da despesa a ser
feita no Estado ao longo do ano. Para
2019, por exemplo, a previsão é a de que
o novo chefe do Executivo estadual te-
nha verba de R$ 18.214 bilhões, aprova-
da na última quinta-feira, para custear
os investimentos do governo nas mais
diversas áreas.

A Secretaria de Planejamento do go-
verno não informou a quantidade de car-
gos em comissão a que o governador
tem direito hoje. No entanto, uma das
atribuições de quem governa o Espírito
Santo é nomear secretários para ocupa-
rem pastas em seus respectivos progra-
mas de governo. Atualmente, o governo
possui 24 secretarias.

G OV E R NA D O R

O senador é um agente político eleito
para um mandato de 8 anos por meio de
eleições diretas. Um senador representa
um estado da federação –ou unidade fe-
derativa. Ele pode propor novas leis, nor-
mas e alterações na Constituição. O Se-
nado é uma câmara revisora, já que re-
veem as propostas e projetos que já fo-
ram votados na Câmara dos Deputados.

Entre os benefícios concedidos a um
senador da República está o salário ava-
liado em R$ 33.763.

Os parlamentares ainda têm direito a
um auxílio-moradia no valor de R$
5.500, caso necessitem usar. Já a cota
para exercício da atividade parlamentar
recebida pelos congressistas varia entre
R$ 30 mil e R$ 40 mil.

No caso dos senadores, eles precisam
gerir as suas cotas para atividades par-
lamentares, que não têm valor fixo. Em
2018, por exemplo, segundo o site do Se-
nado, o senador capixaba Magno Malta
(PR) geriu uma verba avaliada em R$
265.261,52, para custear gastos como
serviços para o gabinete, viagens e di-
vulgação da atividade parlamentar.

A página do Senado Federal traz a in-
formação de que, independentemente
do arranjo de cargos utilizados, o núme-
ro máximo de servidores comissionados
que cada gabinete parlamentar pode no-
mear é 50.

A principal função do deputado fede-
ral é legislar. Cabe a ele propor, discutir e
aprovar leis, que podem alterar até mes-
mo a Constituição. É também o deputa-
do federal quem aprova ou não as me-
didas provisórias propostas pelo presi-
dente. Além disso, outro papel do depu-
tado federal é fiscalizar e controlar as
ações do Poder Executivo.

Como representante do povo na As-
sembleia Legislativa, uma das principais
funções designadas a um deputado es-
tadual é legislar. Cabe a ele propor,
emendar ou alterar os projetos de lei que
representem os interesses da popula-
ção, desde que eles não entrem em con-
flito com as normas federais ou munici-
pais.

Os deputados federais, além do salá-
rio de R$ 33.763, também têm direito a
auxílio-moradia, estimado em R$ 4.253.
Os parlamentares ainda têm acesso a
uma cota parlamentar de R$ 37.423,91,
para custear gastos referentes ao exer-
cício da função.

No Estado, o salário de um deputado
tem como teto o valor de R$ 25.300.
Além disso, os parlamentares ainda têm
direito a carro oficial à disposição deles e
cota de gabinete, no valor de R$ 4.500.

Na Câmara Federal, cada um dos 513
deputados eleitos gere uma verba de ga-
binete estimada em R$ 106.866,59.

O valor é destinado ao pagamento de
salários dos secretários parlamentares,
funcionários que não precisam ser ser-
vidores públicos e são escolhidos direta-
mente pelo deputado para compor sua
equipe.

O deputado escolhido para presidir a
Casa, por exemplo, é responsável por
gerir o orçamento que vai garantir o fun-
cionamento do Legislativo ao longo do
ano. Em termos de exemplo, o deputado
Erick Musso (PRB), atual presidente da
Assembleia, este ano, geriu uma folha
orçamentária avaliada em R$ 191 mi-
lhões.

Cada gabinete pode contratar entre
cinco e 25 secretários parlamentares,
que prestam serviços de secretaria, as-
sistência e assessoramento direto e ex-
clusivo nos gabinetes dos deputados,
em Brasília ou nos estados.

No caso dos deputados estaduais,
eles podem indicar até 19 assessores le-
gislativos para atuarem em seus gabine-
tes na Casa.

S E NA D O R

D E PU TA D O
FEDERAL

D E PU TA D O
ESTA DUA L

