2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018

BALADAS DO CRIME

Reportagem Especial
Bandidos bancam festas
com bebidas, drogas e armas

Bailes clandestinos que
exaltam o tráfico, com
ostentação de armas
e drogas, acontecem
em 18 bairros da
Grande Vitória

Hemerson Costa

Lucas RezendeMadrugada de domingo no

Bairro da Penha, em Vitó-
ria. Em fila indiana, com
fuzis nas mãos, criminosos co-
mandam um baile funk e cantam:
“Nóis é bandido, nóis não namo-
ra ! ”. Enquanto lucram com o tráfi-
co de drogas, distribuem bebidas
de graça e garantem que a festa
aconteça até o meio-dia.
A Tribuna mapeou ocorrências
de bailes ilegais bancados pelo crime
em pelo menos 18 bairros da Grande
Vitória, nos últimos meses, cruzan-
do informações de investigações e
de fontes da segurança pública.

Há registros de festas em Bairro
da Penha, Itararé, São Benedito,
Gurigica, Enseada do Suá (Morro
da Garrafa) e São Pedro, em Vitó-
ria; Cobi de Baixo, Terra Verme-
lha, Guaranhuns, Santa Rita, Pri-
meiro de Maio, Boa Vista, Ilha das
Flores, Argolas e Divino Espírito
Santo, em Vila Velha; Carapina, na
Serra; e em Porto de Santana e Fle-
xal, no município de Cariacica.

As investigações dos órgãos de
segurança trazem  imagens de
“Bailes do Mandela”, no Comple-
xo da Penha. Nelas, criminosos ar-
mados com pistolas retiram de

CRIMINOSOS fazem escolta de bebidas para
o baile e ostentam armas durante a festa

uma casa o carregamento de bebi-
das para o baile. A “e s c o lt a ” fi c a
por conta de um grupo criminoso
conhecido pelo forte armamento.
Para divulgar os eventos, tam-
bém foram criados perfis em uma
rede social para manter informa-
dos organizadores, moradores,
MC's e DJ's. Nessa rede é dispara-
do o “salve geral”, indicando o dia
e local das festas clandestinas.

Neste mês, alguns bailes aconte-
ceram, entretanto, sem a revelação
exata do lugar. Porém, a reportagem
conseguiu confirmar a realização
das festas nos últimos dias 9 e 16.

No último dia 23, um baile che-
gou a ser cancelado pela própria
organização no Complexo da Pe-
nha. Mas o Morro da Garrafa, na
Enseada do Suá, não dormiu tran-
quilo: no último dia 28, desde as

23h, um “Ma nd el a” foi armado
com promoção de bebida de graça
e o anúncio de que “todo mundo
estava liberado para subir a noite
toda as escadinhas no pique.”

Investigadores afirmam que
“oferecendo o circo, traficantes
levam diversão e passam a ser
admirados e temidos”. Na inter-
net, eles ainda debocham: “Dá
nada, não!”.

“Nóis que tá
no controle de
G l o c k”, cantam
os bandidos

“Deixa eu passar a Glock com o
pentão em tu”, canta o MC, para
na sequência se vangloriar que ela
“se joga na minha cara, porque sa-
be que eu sou do Trem Bala.”

A reportagem identificou que
DJ's e MC's preparam sequências
musicais específicas para cada bai-
le – anunciando, inclusive, versões
remixadas com datas e horas pre-
viamente escolhidas para grupos
de frequentadores na internet. As
demonstrações ocorrem antes e
depois dos bailes.

Nas letras, dão a entender que
estão armados com Glock – mes -
mo tipo de pistola comprada re-
centemente pela polícia do Estado
– e que possuem influência sexual
com as mulheres que frequentam
os bailes por participarem de gru-
pos criminosos.

“Nóis que tá no controle”, come-
ça o trecho da sequência musical
lançada na última semana, que cita
membros de uma quadrilha e diz
que a “n ov in ha ” (adolescente) viu
um dos criminosos de “Glock”e um
comparsa “de malote” ( d i n h e i ro ) .

A ideia das músicas é vangloriar o
poder sexual dos traficantes com a
comunidade: “Para a tropa, ela joga
na cara”, diz um dos trechos. Um
dos banners da sequência musical
divulgada foi feito, inclusive, com
desenhos de tiros sendo disparados.
Em outro áudio obtido pela re-
portagem, os relacionamentos das
mulheres das comunidades com
membros de diferentes hierar-
quias da criminalidade é destaque:
“Ela gosta muito de dinheiro, ela
vai com o 'vapor' e com o 'foguetei-
ro'. Ela vai com o 'radinho'.”

Em outra sequência de músicas
para os bailes, a metralhadora K-
47 é citada: “Vem pulsando na K”.
A organização vai além do som
que embala os bailes: até copo per-
sonalizado para o evento é criado.

Mapa dos bailes Bairros onde ocorreram as festas clandestinas

“Fila com metralhadoras”

Grande Vitória
Vitória
> Bairro da Penha, Itararé, São Bene-
dito, Gurigica, Enseada do Suá (no
Morro da Garrafa) e São Pedro.
Vila Velha
> Cobi de Baixo, Terra Vermelha,
Guaranhuns, Santa Rita, Primeiro
de Maio, Boa Vista, Ilha das Flores,
Argolas e Divino Espírito Santo.
Se r ra
> C a ra p i n a .
Cariacica
> Porto de Santana e Flexal.

SERRA

Carapina

BR-101

N

VITÓRIA
Itararé

CARIACICA

Flexal
Porto de
Santana

Bairro
da Penha

São
Benedito

São
Pedro

BR-262

Argolas 

Cobi
Primeiro
de Maio 

lha das
Flores 

Santa
Rita 

Gurigica

Enseada do Suá -
Morro da Garrafa

TERCEIRA
PONTE

Divino
Espírito
Santo
 
Boa
Vista 

18

BAIRROS TIVERAM
“BAILES DO MANDELA”
NOS ÚLTIMOS MESES

40 mil

É O FATURAMENTO DOS
BANDIDOS POR CADA BAILE
REALIZADO

Fo n t e : Investigadores, policiais militares, fontes da segurança pública e pesquisa A Tribuna

Guaranhuns 

VILA
VELHA

Terra
Vermelha

Uma jovem de 25 anos, morado-
ra de Vitória, esteve em um dos
bailes ilegais, na capital, realizado
há cerca de 15 dias. Ela contou pa-
ra A Tribuna os detalhes de como
os traficantes comandam a festa.

“Era por volta de meia-noite de

“Para criminosos,

ali tratava-se de
uma diversão. Não se
importavam se a polícia

iria aparecer no local”

domingo (dia
16), quando eu
cheguei ao Bair-
ro da Penha. Pa-
r a  e n t r a r  n o
'Baile do Trem
Bala', precisei
subir uma esca-
d a r i a e  j á  t i-
nham trafican-
tes na entrada
com radiocomunicadores. Não me
cobraram nada para entrar.”

Moradora de Vitória, 25 anos

um DJ fixo responsável pelo som.
Um deles perguntou se eu não
queria segurar a metralhadora,
pois não tinha perigo, porque esta-
va travada. Me chamaram de pa-
tricinha e perguntaram se minha
mãe sabia que eu estava ali”.

Segundo a jo-
vem, moradores
participaram da
festa. “Rep arei
q u e  t i n h a m
muitos morado-
res da comuni-
dade. As casas
ao redor esta-
vam todas com
portas e janelas
fechadas. Naquela madrugada, me
falaram que o baile seguiria até
meio-dia. Tinha droga à vontade.
Alguns compravam, outros conse-
guiam de graça. Tinha cocaína,
maconha e loló. E também não ha-
via controle de bebidas”.

Segundo a jovem, na hora de ir
embora, até a corrida do Uber ban-
didos pagaram para ela.

Sem se preocupar, os bandidos
ostentavam armamento e condu-
ziam o ritmo do baile. “Lá, os cri-
minosos rodavam pelo baile com
metralhadoras na mão, em fila in-
diana. Apontavam as armas para o
alto enquanto cantavam: 'Nóis é
bandido, nóis não namora'. Tinha

