18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

PLENÁRIO
A chance dos partidos nanicos

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Uma mudança na forma de contagem proporcional nesta
eleição pode favorecer os pequenos partidos na busca por es-
paços na Assembleia. Isso porque, para eleger um deputado
estadual, o partido ou coligação precisa alcançar 60 mil votos.
Toda vez que isso acontece, o candidato mais votado do grupo
assume. Entretanto, tradicionalmente, cinco das 30 cadeiras
sobram, ou seja, ninguém alcança o coeficiente eleitoral.

No último pleito era feito um cálculo entre aquelas legendas
já eleitas, buscando reforçar suas bancadas. Mas, desta vez,
todos os partidos entrarão no páreo. Isso pode favorecer os
menores, com uma liderança que conseguiu uma votação
considerável. “A mudança na lei suprimiu a obrigatoriedade
da coligação atingir o coeficiente eleitoral pelo menos uma
vez para assim disputar a sobra”, explicou o especialista em
Direito Eleitoral Luciano Ceotto.
* * *

Sem “efeito Tiririca”
Pela nova norma eleitoral, aqueles
que tiverem menos do 10% da quan-
tidade de votos do mais votado do
seu partido ou coligação são excluí-
dos, ou seja, não podem assumir ne-
nhuma vaga.

Isso evita o “efeito Tiririca”, quan-
do um candidato, sozinho, garante
vaga para ele e correligionários que
tiveram apoio ínfimo nas urnas.

O voto silencioso
Para o governador Paulo Hartung
(MDB), será importante nesta elei-
ção o chamado “voto silencioso”.

“Tem uma parte do eleitorado nes-
ta campanha que está silenciosa. Po-
de ser o voto de protesto, nulo, bran-
co e abstenção. Pode ser também o
voto que procura alguma coisa nova.
Na minha percepção, parte do eleitor
não está fria, está congelada”, diz.

* * *

O reflexo da
disputa local
Em Itapemirim, Sul do
Estado, o prefeito Thia-
go Peçanha (PSDB)
vestiu a camisa da ree-
leição do deputado fe-
deral Lelo Coimbra
(MDB), mesmo eles
sendo de partidos dife-
rentes. Ajudou até a
promover grande car-
reata semana passada.
Entre os motivos do
movimento político, o
fato da ex-prefeita do
município Norma Ayub
(DEM) estar no páreo
contra Lelo, tentando
se reeleger na Câmara.

O forró de Enivaldo
Durante evento eleitoral, no interior do
Estado, tocava o jingle do deputado Enival-
do dos Anjos (PSD), em ritmo de forró,
quando uma apoiadora decidiu tirá-lo para
dançar. O parlamentar não se fez de rogado
e correspondeu, com direito a rodadas e
passos quase coreografados.

* * *

Maioria dos candidatos vai focar na Grande Vitória
Faltando menos de uma semana para a eleição, a maioria dos candidatos ao
Palácio Anchieta pretende diminuir as agendas no interior do Estado e focar
na Grande Vitória, onde está a grande parte do eleitorado. Seguirão a estra-
tégia: Carlos Manato (PSL); Jackeline Rocha (PT); André Moreira (Psol); Ari-
delmo Teixeira (PTB). Já Rose de Freitas (Pode) e Renato Casagrande (PSB)
pretendem conciliar o interior e a região metropolitana.

GALERIA

PA L EST R A

O secretário de Estado de Controle
e Transparência, Marcos Pugnal, se-
rá palestrante hoje no Curso de Estu-
dos de Política e Estratégia, promovi-
do pela Associação dos Diplomados
da Escola Superior de Guerra no Es-
pírito Santo (Adesg-ES), às 20 ho-
ras, em Vitória. O tema tratado será
os “resultados do governo na aplica-
ção da Lei Anticorrupção”.

S E R Á?

As apostas, nos bastidores, é de
que a renovação na Assembleia seja

a mesma da última eleição: 50%.

VO CAÇÃO

Na Câmara da Serra foi aprovado,
por unanimidade, na última semana,
projeto de lei que cria a Avaliação Vo-
cacional para alunos do ensino mé-
dio das escolas públicas da cidade.

C O M PA R AÇÃO

Atualmente, o Espírito Santo conta
com 2.754.728 eleitores, menos do
que o número de títulos cancelados
recentemente pelo Supremo Tribu-
nal Federal (STF): 3,4 milhões.

MANIFESTANTES a favor do candidato do PSL atravessaram a Terceira Ponte, que ficou interditada por 1h30

Mulheres vão às
ruas por Bolsonaro

Manifestantes em
favor do presidenciável
seguiram de Vila Velha
para a Praça do Papa,
em Vitória, um dia após
protesto contra ele

Luiz Fernando Brumana

Com uma faixa rosa na qual se

lia “Mulheres com Bolsona-
ro ” abrindo o percurso pela
Terceira Ponte, manifestantes em
favor do presidenciável do PSL se-
guiram da Praia da Costa, em Vila
Velha, para a Praça do Papa, em
Vitória, na tarde de ontem.

O protesto ocorreu um dia após

o grupo intitulado “Mulheres con-
tra Bolsonaro” protestar no mes-
mo lugar, no capital. Ontem, se-
gundo a Polícia Militar, cerca de
8.500 pessoas participaram da
ação e nenhuma ocorrência foi re-
gistrada. Já os organizadores esti-
mam o público em 30 mil.

“A gente soube que seria feito o
evento contra Bolsonaro e fizemos
esse para mostrar que não só as mu-
lheres capixabas, mas os homens
também o apoiam”, explicou a estu-
dante Michele Oliveira, de 21 anos,
que auxiliou a organizar o protesto.
A Terceira Ponte ficou fechada
por cerca de uma hora e meia — se -
gundo a Rodosol, das 14h07 às
15h41. Foi este o tempo que os mani-
festantes utilizaram para atravessá-
la, gritando palavras de ordem e de

apoio a Bolsonaro, que recebeu alta
do hospital no último sábado, após
ter se recuperado de uma facada.

O protesto terminou às 17 horas,
após cantarem o Hino Nacional e
entoarem uma oração. Segundo
outro organizador, o médico Mar-
celo Augusto Pimentel, de 46 anos,
que esperava a chegada do grupo
que vinha de Vila Velha, outras
ações estão previstas até o próxi-
mo sábado, véspera da eleição.

“O mais importante não é quanti-
dade, mas a qualidade a favor da
democracia e o apoio público a Bol-
s o n a ro ”, explicou o organizador.

Os apoiadores de Bolsonaro
também realizaram atos em 30 ci-
dades, como Brasília, Belo Hori-
zonte, Recife, Belém, São Paulo,
Paraná e Rio de Janeiro.

CENAS DA MANIFESTAÇÃO

Explicação para
frase polêmica
sobre resultado
nas urnas

Pela segurança
Os servidores públicos da
área da Segurança, Tamisa Gar-
red e Cirineu Zanão, de 26 e 34
anos, respectivamente, levaram
o pequeno Heitor, de 2 anos, pa-
ra a manifestação.

“Somos da Segurança Pública
e estamos cansados de sofrer.
Precisamos de melhorias no
País. Eu, sendo mulher, defendo
Bolsonaro. Ele pensa sim nas
mulheres. Não há nada de ma-
c h i s m o”, afirmou Tamisa.

Amor à pátria
Com o rosto pintado de verde e ama-
relo, o empresário Alex de Jesus Ma-
nhães, de 34 anos, chegou logo no iní-
cio da manifestação, que se concen-
trou em um posto de combustíveis na
Praia da Costa, Vila Velha. Diz que de-
cidiu protestar por um futuro melhor.
“Meu filho tem 1 ano e 8 meses e
quero um futuro melhor para ele. Sem-
pre lutei por um País melhor para mim
e para minha família. Bolsonaro é essa
opção. Tenho buscado informações.
Eu passei a amar a minha pátria”, afir-
mou o empresário.

O candidato Jair Bolsonaro
(PSL) explicou ontem o que quis
dizer com a frase “não aceito o re-
sultado das urnas diferente da mi-
nha eleição”. A declaração foi dada
ao apresentador José Luiz Datena,
na última sexta.

Na ocasião, Bolsonaro levantou
a possibilidade de fraude no uso
das urnas eletrônicas no Brasil
sem apresentar evidências.

Questionado sobre o que na prá-
tica poderia fazer em caso de uma
derrota na votação, Bolsonaro dis-
se: “O que quis dizer é que não iria,
por exemplo, ligar para o Fernan-
do Haddad depois e cumprimen-
tá-lo por uma vitória”.

Ele procurou minimizar o movi-
mento das mulheres contra ele. “Só
vi um vulto no Rio e em São Paulo.
No resto do Brasil foi um desastre”.

