Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

ESTHEFANY MESQUITA

Ladrão é preso após
roubo em centro espírita

Um criminoso foi preso em fla-
grante na manhã de ontem após
furtar equipamentos eletrônicos
e um relógio, em um templo reli-
gioso no bairro Vera Cruz, em
Cariacica. Carlos do Nascimento
Oliveira, 45 anos, tentava fugir
com os equipamentos, quando
foi abordado pela Polícia Militar.
A abordagem foi realizada após
uma denúncia anônima infor-
mando que um suspeito teria pu-
lado o muro do local, um centro
espírita.

De acordo com a Polícia Civil,
quando os militares chegaram,
Carlos estava com duas sacolas e
uma mochila. Na mochila, foram
encontrados roupas e objetos de
uso pessoal. Já nas sacolas, foram
encontrados um aparelho de

som, um DVD, uma caixa de som,
um aparelho data show, um note-
book e um relógio. Carlos confes-
sou que entrou no local pulando
o muro e forçando a porta do
t e m p l o.

Ele foi preso em flagrante e le-
vado para a 4ª Delegacia Regio-
nal de Cariacica, onde informou
que decidiu cometer o crime pa-
ra vender os equipamentos ou
trocá-los por crack. Segundo a
polícia, o material furtado vale
R$ 4 mil.

Carlos já tinha sete passagens
pela polícia, a maioria por roubo.
Ele foi autuado por furto qualifi-
cado e foi encaminhado para o
Centro de Triagem de Viana
(CTV). O material recuperado foi
d evo l v i d o.

P O RTA R I A de prédio em Jardim da Penha por onde bandidos entraram ontem e torturaram agente por 40 minutos

Agente penitenciário é
torturado por bandidos

KANANDA NATIELLY

Mulher da vítima foi
rendida quando saía do
elevador para entrar no
apartamento do casal.
Agente foi acordado com
socos e levou choques

Esthefany Mesquita

Um agente penitenciário, de

41 anos, teve o apartamento
invadido por dois b an d i d o s
e foi torturado por 40 minutos na
manhã de ontem. Ele foi agredido
com socos, recebeu choques e ou-
viu ameaças de morte. A invasão
aconteceu às 7 horas, no bairro
Jardim da Penha, em Vitória.

De acordo com o agente, que
não quer ser identificado, os crimi-
nosos entraram no imóvel após
abordarem a mulher dele, uma
servidora pública de 41 anos, no

elevador. A vítima não soube ex-
plicar como os suspeitos tiveram
acesso ao prédio, que não tem por-
teiro. No entanto, só moradores
possuem a chave do portão.

“Eles abordaram minha esposa e
disseram que era para ela os levar
até mim. Eles me conhecem, me
chamaram pela minha identifica-
ção no presídio”, destacou.

Segundo o agente, ele foi alge-
mado no banheiro e teve as pernas
amarradas, enquanto a esposa era
feita refém em um quarto.

“Eu estava dormindo. Acordei
com socos no rosto e uma arma
apontada para mim. Depois disso,
eles me levaram ao banheiro e me
torturaram, dando choques, socos.
Eles jogaram álcool no meu corpo e
falaram que iam atear fogo”, disse.
O agente acredita os suspeitos fo-
ram ao apartamento para matá-lo.
“Eles vieram com intenção de me
matar, mas, durante a ação, tiveram
um desentendimento entre eles, o

que os fez perder o foco”.

A vítima disse ainda que tem re-
cebido ameaças há cerca de três
meses. Elas teriam começado após
o agente negar um pedido a um pre-
so. “Ele fez um pedido e eu neguei.
Naquele momento ele disse que eu
queria salvar a pátria, que tem servi-
dores penitenciários que 'fecham'
com criminosos do PCC no Estado
e que eu conheceria o poder deles”,
contou a vítima, que preferiu não
dizer qual foi o pedido.

O servidor informou que, um
dos suspeitos aparentava estar sob
efeito de drogas. “Já o outro mexia
muito bem com a arma e com as
algemas”.

A vítima contou que, depois da
tortura, os criminosos foram em-
bora. “Depois de um tempo gritei
pela minha esposa, que, mesmo
amarrada, conseguiu chegar até
mim. Pedi que ela fosse procurar
ajuda e, em minutos, policiais mili-
tares foram nos resgatar.”

AGENTE PENITENCIÁRIO VÍTIMA DE TORTURA

“Tenho medo. Vou sair do Estado”

O agente penitenciário de 41
anos que foi torturado por bandi-
dos que invadiram seu apartamen-
to na manhã de ontem, em Jardim
da Penha, Vitória, contou que
achou que ele a e esposa, 41 anos,
seriam mortos.
A TRIBUNA – O que você sen-
tiu enquanto era feito refém?

VÍTIMA – Eu realmente achei
que fosse morrer. Temia tam-
bém pela vida da minha esposa.
Eles foram lá para me matar.
> O que eles falavam com você
durante a ação?

Que iriam me matar, mas, antes,
precisavam saber qual o agente
penitenciário que eu denunciei
por ter envolvimento com presi-

diários do PCC aqui no Estado. O
pior de tudo, estou sofrendo sem
saber nada sobre isso.
> O que você pretende fazer
a g o ra ?

Já estou com passagem compra-
da. Tenho medo. Vou sair do Esta-
do e esperar. Não sei o que fazer, já
pedi ajuda de todos os lados.

“Eu realmente

morrer. Temia também
pela vida da minha
esposa. Eles foram lá

achei que fosse

para me matar”

ESTHEFANY MESQUITA

REGIÃO onde os bandidos agiram

SUSPEITO disse ia vender equipamentos ou trocá-los por crack

Tio e sobrinho mortos
a tiros em Cariacica

Tio e sobrinho foram assassi-
nados a tiros dentro da empresa
da família, no bairro Flexal I, em
Cariacica, na noite de sábado.

O preparador de sucata, Bruno
de Oliveira Degasperi, de 32
anos, jogava baralho com familia-
res dentro da distribuidora de be-
bidas, que pertence ao irmão
mais novo, e o sobrinho, o entre-
gador de bebidas Cleyton Araújo
Degasperi, de 20 anos, chegava
de uma entrega, quando eles fo-
ram surpreendidos pelo atirador.
Testemunhas contaram a in-
vestigadores da Delegacia de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), que, por volta das
18h30, um bandido chegou de
moto, acompanhado de um com-
parsa. O criminoso entrou no es-
tabelecimento armado, já apon-
tando a arma para o preparador
de sucata.

De acordo com a polícia, 15 dis-
paros foram efetuados contra
Bruno e um atingiu Cleyton na re-
gião do abdômen. O tio morreu no
local. O sobrinho, mesmo ferido,
percorreu alguns metros em bus-
ca de ajuda, mas acabou caindo
próximo a uma igreja. Ele foi so-
corrido por familiares e levado pa-
ra o Hospital São Lucas, em Vitó-
ria, mas não resistiu ao ferimento.
Testemunhas contaram que o

bandido fugiu de moto com o
comparsa. Até a noite de ontem,
nenhum suspeito tinha sido de-
t i d o.

As vítimas não possuíam pas-
sagem pela polícia ou envolvi-
mento com o tráfico de drogas.
De acordo com a polícia, os as-
sassinatos dos jovens podem ser
retaliação de gangues de bairros
vizinhos. Investigadores da
DHPP disseram que há algum
tempo há uma guerra de trafi-
cantes na região e, por esse moti-
vo, tiroteios têm sido frequentes.
Familiares acreditam que Bruno
e Cleyton foram confundidos com
bandidos e mortos por engano.

FÁBIO NUNES

DISTRIBUIDORA em Flexal I

