6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

DIA DO IDOSOTerceira idade mais conectada

ANTONIO MOREIRA/AT

Homens e mulheres
com mais de 60 anos
têm demonstrado
interesse por novas
tecnologias, para fazer
amigos e evitar golpes

Lorrany MartinsDe olho nas telas de celulares

e computadores, os idosos
têm acompanhado o ritmo
da evolução da tecnologia e estão
cada vez mais conectados. Em oito
anos, a população da “melhor ida-
de” na internet e nas redes sociais
aumentou 940%, segundo uma
pesquisa feita pelo Instituto Loco-
m o t i va .

E no Dia Internacional do Idoso,
comemorado hoje, eles mostram
que, além de aprender a se conec-
tar, também sabem se proteger de
armadilhas e golpes na internet.

Os aposentados Diva Helena
Viegas, Alice Lopes Nascimento e
Reinaldo Loureiro estão apren-
dendo sobre segurança na internet
com o professor da Happy Code,
Gabriel Alves.

“É muito importante para a gente
aprender sobre como agir na inter-
net. Acho muito importante o idoso
saber sobre o assunto, principal-
mente em relação à segurança, so-
bre os sites seguros e outras coisas”,
destacou Diva Helena, de 71 anos.

De acordo com a professora de
Engenharia da Computação da Fae-
sa Eliana Caus Sampaio, há boas op-
ções na internet para os idosos com-
partilharem informações e apren-
derem, mas é preciso atenção.

Ela ressalta que é necessário ter
cuidado para se proteger de gol-

O PROFESSOR GABRIEL ALVES ensina os aposentados Alice Lopes Nascimento, Reinaldo Loureiro e Diva Helena sobre segurança na internet

pes, por exemplo, ter programas
de bloqueio de vírus no celular e
no computador.

“Vale desconfiar de promoções,
prêmios e dinheiro que vem fácil.
Pode ser golpe. É importante evi-
tar passar dados pessoais para pes-
soas que não sejam conhecidas”,
destacou a professora.

Ela ressalta, porém, que a internet
facilita e permite relações que antes
poderiam ser mais difíceis.

“Estamos vivendo uma socieda-
de cada vez mais conectada, e os
níveis de conexão estão cada vez
maiores. Os idosos não podem fi-
car isolados disso. A conectividade
permite relações que não aconte-

ciam antes com tanta frequência,
como o avô conversar com o neto
por mensagem”.

Além de ajudar nas relações,
aprender a lidar com a tecnologia
também ajuda na saúde do idoso,
segundo a geriatra Larissa Barbiero
Dias. Ela explicou que aprender a
mexer nas redes sociais, no compu-

tador e na internet ajuda a traba-
lhar a função cognitiva do idoso,
mantendo o cérebro ativo.

“A preocupação é com os exces-
sos. A convivência com outras pes-
soas também é importante para a
saúde do idoso. O excesso de conec-
tividade acaba trazendo isolamento
e solidão. É preciso equilíbrio.”

AULAS E PESQUISAS

RODRIGO GAVINI/AT

Graduação a distância
A aposentada Layla Salmen Vale,
de 86 anos, está cursando Letras
na Uninter de Governador Valada-
res (MG) na modalidade a distân-
cia. Ela contou que se casou aos 22
anos, teve 10 filhos e não conseguiu
terminar os estudos, mas sempre
teve o sonho de fazer um curso de
ensino superior.

“Fiquei muito feliz com a possibi-
lidade de voltar a estudar. Agora,
com a internet, poderei aprimorar os
meus conhecimentos em casa, com
a ajuda da minha nora”, contou.

DAYANA SOUZA/AT

A p re n d i z a d o
As aposentadas Maria da Penha
Macedo, 67, e Palmira Rodrigues, 80,
estão aprimorando conhecimento e
fazendo amizade no Centro de Convi-
vência para a Terceira Idade, em Jar-
dim da Penha. Além de fazer amigos,
as duas participam da aula de infor-
mática e aprendem dicas de seguran-
ça. “Participo de várias aulas e todas
têm grupos do WhatsApp, onde a gen-
te manda foto, vídeos e faz pesquisas.
Na aula de informática, a gente apren-
de sobre questões de segurança”, dis-
se Maria da Penha.

D I V U LG AÇ ÃO

Independência no computador

No curso “Melhor Idade Conec-
ta d a ”, os alunos aprendem tudo so-
bre internet e computador. Os apo-
sentados Sebastião da Silva, Deg-
mar de Almeida, Maria da Penha
Silva e Maria José Marchezi estão
aprendendo com a professora da
Microlins, Lisandra Felix Pereira,

como ser mais independentes na
hora de usar o computador.

“Idoso, jovem, criança. Hoje,
qualquer um tem de aprender a
usar o computador, não pode ficar
para trás. Estou gostando muito
das aulas e aprendendo bastante”,
disse Maria José.

