10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018

RELIGIÃO
Novo retiro de cura interior

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

“Curados para Amar”,
organizado pela
Comunidade Água
Viva, será realizado
entre os próximos dias
20 e 21, em Vila Velha

A Comunidade Água Viva

promove, nos próximos
dias 20 e 21, o retiro “Cura -
dos para Amar”. Os pregadores
serão Raquel Carpenter, funda-
dora da comunidade, Tiago Sou-
za (consagrado), Polyana Soares
(consagrada) e Adriana Madalon
(cofundadora e formadora geral
da comunidade).

“Trata-se de um retiro de cura
interior profundo que consiste
no derramamento do amor de
um Pai misericordioso que se in-
clina para curar as feridas mais
profundas no coração do ho-
mem”, dizem os organizadores.

“Restaura a dignidade dos fi-
lhos, que perderam o sentido da
vida, que passaram por situações
marcantes na vida, problemas no
relacionamento social e conjugal
e tantos outros motivos que rou-
bam a alegria e a dignidade dos
filhos de Deus”, complementam.
O retiro de crianças acontecerá

FOTOS: DIVULGAÇÃO

RAQUEL CARPENTER, fundadora da Comunidade Água Viva, será uma das pregadoras do “Curados para Amar”

simultaneamente ao dos adultos.
A idade mínima é de 4 anos. Ha-
verá oração de cura interior, pa-
lestras, evangelização, dinâmicas
e recreação.

As inscrições para o retiro cus-
tam R$ 135; o alojamento, R$ 40 e
o retiro infantil é R$ 35. Elas
podem ser feitas até dois dias an-

tes do evento, através do  link
h tt p s://g o o. g l/ fo r ms / 2re ePX-
n Y T 4 Lw Bw K Y 2.

No valor da inscrição está incluí-
do o almoço de sábado e de do-
mingo. A lanchonete estará aberta
para aqueles que desejam comprar
l a n c h e s.

O evento será realizado no sítio

da comunidade, que fica localiza-
do em Retiro do Congo, Vila Velha.
Outras informações: 99994-0902
( W h a t s Ap p ) .

Os valores são necessários para
pagar os custos do retiro e ajudar a
manter a obra de evangelização da
Comunidade Água Viva, de acordo
com a organização.

Encontro da Fé Reformada
O Encontro da Fé Reformada, tradicionalmente
realizado pela Primeira Igreja Presbiteriana de Vitó-
ria, já tem data confirmada. A 13ª edição do evento
acontecerá de 24 a 27 deste mês, com o tema “Evan -
gelização: Missão da Igreja, Necessidade do Mundo”.
Os preletores serão os pastores Jon David Payne,
Hernandes Dias Lopes (foto), Lutero Rocha, Jailto Li-
ma do Nascimento e Ronaldo Lidório. Também have-
rá programação para crianças até 10 anos, espaço lite-
rário com obras de diversas editoras e uma exposição
da Sociedade Bíblica do Brasil. A entrada é gratuita e
as inscrições já estão abertas no site www.ipb-
vit.org.br. A Primeira Igreja Presbiteriana de Vitória
fica na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes,
1025, Forte São João, Vitória.

Musical Havah
A Igreja Evangélica Ágape pro-
move, no próximo sábado, às
19h30, o 2° Musical de Dança Ha-
vah, com o tema “O Amor nos
A mo u ”. O evento contará com a
participação de vários ministérios
de dança e uma palavra abençoada
da preletora Alessandra Mufalani
(foto), da Igreja Batista Vila Band,
no bairro Rio Branco.

O Musical Havah será realizado
no auditório da Igreja Evangélica
Ágape, que fica localizada na rodo-
via Serafim Derenzi, 455, Santo
Antônio, Vitória.

A PALAVRA“Buscai ao Senhor e vivei, para que não irrompa na casa de

quem o apague” AMÓS 5:6

José como um fogo que a consuma, e não haja em Betel

Festa de Nossa Senhora Aparecida
Começa na próxima quarta-feira, na Comunidade
Nossa Senhora Aparecida, em Vila Palestina, Cariaci-
ca, a novena em homenagem a Nossa Senhora Apa-
recida. As celebrações, com o tema “Mãe Aparecida:
sustento e auxílio na missão do leigo”, serão às 19h30
e todos os dias haverá barraquinhas de comidas.

Celebrarão a novena os padres Marcelo Basoni,
Gudialace de Oliveira, Wolsley Pansini e Marcelo Mar-
gon, os freis Mário Aparecido, Florival Toledo e José
Diniz, além dos diáconos Marcos Augusto e Jovercino
Alves. A missa de encerramento será no próximo dia
12, às 7h, presidida pelo padre Robson Pratti.

Se m i n á r i o
A Igreja do Nazareno de
Campo Grande, Cariacica,
realiza o Seminário de Fi-
nanças à Luz da Bíblia hoje,
às 19h30. O palestrante será
o pastor Ivonildo Teixeira
(foto). Rua Dom Pedro II, 33,
Santa Fé, Cariacica.

O PADRE Vandaike Araújo (fo-
to) celebra hoje, às 19h30, missa
com oração por cura e liberta-
ção, com bênção das rosas de
Santa Teresinha do Menino Je-
sus, no Monte Tabor. A progra-
mação começa às 18h30, com a
reza do Terço Mariano e louvor,
às 19h. Escadaria Santa Cecília,
76, Santa Clara, Vitória.

* * *

A COMUNIDADE C at ó l ic a
Shalom dá início hoje, às 19h30,
à Semana de Santa Teresinha,
com missa em honra à santa.
Amanhã haverá intercessão,
quarta-feira será a evangeliza-
ção, sexta-feira tem vigília jovem
e, sábado, a Festa dos Baluartes.
Rua Comissário Octávio de
Queiroz, 40, Jardim da Penha,
Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “A Escolha de Marta”, ho-
je, às 20h, com Antônio Andra-
de. Rua Sete de Setembro, 67,
Centro, Vitória.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
das Graças, em Coqueiral de Ita-
parica, Vila Velha, realiza hoje,
às 19h, uma procissão em home-
nagem a Santa Teresinha do
Menino Jesus saindo da Matriz
e, às 19h30, missa solene cele-
brada pelo padre Gudialace de
Oliveira, além do tradicional bolo
das medalhas.

* * *

O CULTO Encontro de Fé de
amanhã, às 19h30, na Igreja
Evangélica Batista de Vitória, te-
rá como preletor o pastor Edmar
Fonseca, de São Paulo. O templo
fica na avenida Saturnino Ran-
gel Mauro, 725, Jardim da Pe-
nha, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Santa Teresinha do
Menino Jesus
Nasceu em Alençon (França),
em 1873, e morreu no ano de
1897. Teresinha entrou com 15
anos no Mosteiro das Carmeli-
tas em Lisieux, com a autoriza-
ção do papa Leão XIII.

