E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D ES
Vagas em vários níveis
> O INSTITUTO Federal de Educação,
Ciência e Tecnologia do Espírito San-
to (Ifes) está com 29 vagas para os
níveis médio, técnico e superior. No
edital não diz para qual campus é a
c o n t rata ç ã o .

> AS OPORTUNIDADES de nível supe-
rior são para os cargos de administra-
dor, arquivista, assistente social, en-
fermeiro, engenheiro, médico, peda-
gogo, técnico em assuntos educacio-
nais, tecnólogo com formação em re-
de de computadores e tecnólogo com
formação em processos gerenciais.
> PARA NÍVEL TÉCNICO, há chances
para assistente em administração,
técnico em agropecuária, técnico
em audiovisual, técnico em contabi-
lidade e técnico em eletrônica.

> HÁ UMA chance de nível médio para

o cargo de assistente de aluno.
Inscrições
> AS INSCRIÇÕES já estão abertas e
podem ser realizadas até o dia 2 de
dezembro.

> É PRECISO acessar o link do site da
instituição no endereço eletrônico
concursos.ifes.edu.br e em seguida
ir no menu “sistema de inscrição e
a c o m p a n h a m e n t o” onde estará dis-
ponível a ficha de inscrição on-line.
> A TAXA de inscrição varia de R$ 60 a

R$ 130.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Ifes abre seleção com
salário de até R$ 4 mil

São 29 vagas para atuar
em cargos efetivos de
níveis médio, técnico
ou superior, em vários
cargos, com inscrições
até o dia 2 de dezembro

WILTON JUNIOR

Kayque FabianoO Instituto Federal de Educa-

ção, Ciência e Tecnologia
do Espírito Santo (Ifes)
anunciou, por meio de uma publi-
cação no Diário Oficial da União, a
abertura de 29 vagas para profis-
sionais efetivos de nível médio,
técnico ou superior. As inscrições
já estão abertas e os salários che-
gam a R$ 4 mil.

Para candidatos de nível médio,
a oportunidade é para o cargo de
assistente de aluno (uma vaga),
que exige experiência na área de
no mínimo seis meses.

Para quem tem nível técnico, há
chances para assistente em admi-
nistração (duas vagas), técnico em
agropecuária (uma), técnico em
audiovisual (uma), técnico em
contabilidade (uma) e técnico em
eletrônica (uma vaga).

Para esses cargos, é necessário
diploma de ensino médio profis-
sionalizante ou médio completo
mais curso técnico, além de regis-
tro no conselho da área.

As vagas de nível superior são

CAMPUS do Ifes: seleção dos profissionais será por meio de prova objetiva de conhecimentos básicos e específicos

D I V U LG AÇ ÃO

Fonte: Edital publicado.

para os cargos de administrador
(seis), arquivista (uma), assistente
social (uma), enfermeiro (duas),
engenheiro (duas), médico (uma),
pedagogo (uma), técnico em as-
suntos educacionais (seis), tecnó-
logo com formação em rede de
computadores (uma), e tecnólogo
com formação em processos ge-
renciais (uma). É preciso possuir
diploma e registro.

Os salários variam de R$ 2.403 a
R$ 4.638, além de auxílio-alimen-
tação no valor de R$ 458.

As inscrições estão abertas até 2
de dezembro. Para realizar o ca-
dastro, os interessados devem
acessar o link do site da instituição
no endereço eletrônico concur-
sos.ifes.edu.br e ir no menu “siste -
ma de inscrição e acompanha-
m e nt o ”. A taxa vai de R$ 60 a R$

130. O edital não diz para qual
campus é a vaga.

A seleção dos profissionais será
feita por meio de prova objetiva de
conhecimentos básicos e específi-
cos, marcada para 27 de janeiro de
2019, em Vitória.

As questões de conhecimentos
básicos envolvem as disciplinas de
Língua Portuguesa, Matemática,
Legislação e Informática.

MÉDICO: uma vaga aberta

Prefeitura de Nova Venécia
contrata para 12 funções

A Prefeitura de Nova Venécia,
no Norte capixaba, divulgou por
meio da Secretaria Municipal de
Administração que vai abrir um
processo seletivo para formação
de cadastro de reserva de profis-
sionais de nível fundamental e mé-
d i o.

As oportunidades são para os
cargos de trabalhador braçal mas-
culino, trabalhador braçal femini-
no, pedreiro, eletricista, carpintei-
ro, calceteiro, bombeiro hidráulico,
motorista, atendente, cuidador fe-
minino, vigia, operador de máqui-
nas e coveiro.

As remunerações variam de R$
954 a R$ 1.313 e os candidatos po-
derão atuar por até dois anos.

As inscrições devem ser feitas de
forma presencial, do dia 19 ao dia
21 de novembro, na Secretaria de
Educação de Nova Venécia, que fi-
ca na rua Sergipe, no bairro Mar-
g a re t h .

Prazo para pagar taxa
na Serra termina hoje

Termina hoje o prazo para paga-
mento da taxa de inscrição dos
candidatos inscritos no processo
seletivo da Prefeitura da Serra.

Estão sendo oferecidas mil va-
gas para o cargo de professor, além
de cadastro de reserva. O valor da
inscrição é de R$ 30.

A prova objetiva vai ocorrer no
dia 25 de novembro, pela manhã e a

tarde, de acordo com cada área. O
resultado deverá ser divulgado no
dia 30 de novembro.

O salário dos contratados, para
carga horária de 25 horas sema-
nais, vai de R$ 2.115, para quem tem
licenciatura plena, a R$ 3.280,84,
para quem possui doutorado, além
de outros benefícios.

Os professores contratados da-
rão aulas nas unidades de ensino
do município a partir de fevereiro,
substituindo os efetivos que preci-
sam se afastar do cargo.

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSOR: c o n t rata ç ã o

