Pol í t i ca

NOVO GOVERNOMalta deve ir
para Ministério
da Família

Senador, que não
conseguiu se reeleger,
é cotado para assumir
pasta com as áreas
de Direitos Humanos e
Desenvolvimento Social

SÃO PAULOSeria uma pasta só sob o selo

social, que abarcaria Desen-
volvimento Social e Direitos
Humanos. E, em seu comando, um
dos aliados de primeira hora do
presidente eleito Jair Bolsonaro
(PSL), o senador Magno Malta
(PR), que não conquistou a reelei-
ção no Espírito Santo.

Nos bastidores, fala-se não só no
nome do senador que é também
pastor evangélico e cantor gospel,
mas também num rebatismo da
área: poderia se chamar Ministé-
rio da Família. O próprio Magno
Malta teria usado o termo, segun-
do duas pessoas com quem ele es-

teve e com quem a reportagem
conversou (e que pediram para
não ser identificadas). Sua asses-
soria nega.

O pastor Silas Malafaia recebeu
Bolsonaro para um culto na terça e
retribuiu a visita, indo à sua casa
no dia seguinte. Conta à reporta-
gem que não ouviu do capitão re-
formado a intenção de criar uma
pasta com família no nome, mas
escutou, sim, que Malta é uma pe-
ça garantida em seu governo.

“A única coisa que ele falou é que
o senador é um cara vital e guer-
reiro e que está sem mandato a
partir de 2019”, disse o pastor. Lo-
go, teria espaço cativo em seu mi-
n i st é r i o.

Bolsonaro chegou a dizer, du-
rante a Marcha para Jesus, em ju-
nho, que enviou uma “cartinha de
amor ” para convencer Malta a ser
seu vice, o que ele não topou. “Nã o
vai ser ministro porque é meu
amigo, não”, reproduz Malafaia o
que diz ter ouvido de Bolsonaro.

Malta iria para a área social pois
teria atuação forte no campo. En-

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Ciro diz que PT
é responsável
por eleição
de Bolsonaro

Terceiro colocado no primeiro
turno, Ciro Gomes (PDT) voltou a
atacar o PT na noite de ontem. Pa-
ra ele, a estratégia de manter a can-
didatura do ex-presidente Lula,
mesmo com ele preso, é a respon-
sável pela eleição de Jair Bolsona-
ro (PSL) à Presidência.

“O PT passou de qualquer limi-
te, não pense que é prazeroso dizer
isso, para mim, não”, afirmou o pe-
detista em entrevista a uma rádio.
Ele disse também que nunca mais
quer fazer campanha com o PT.

A presidente do PT, Gleisi Hoff-
mann, rebateu as críticas. Em en-
trevista a um jornal, o pedetista
disse ainda que foi “mi se rave l-
mente traído” pelo ex-presidente
Lula nas eleições.

“Fomos miseravelmente traídos.
Aí, é traição, traição mesmo. Pala-
vra dada e não cumprida, acertos
espúrios, grana”, afirmou Ciro.

“Você imagina conseguir do PSB
neutralidade trocando o governo
de Pernambuco e o de Minas? Em
nome de que foi feito isso? De qual
espírito público? Projeto de poder
miúdo. De poder e de ladroeira. O
PT elegeu Bolsonaro”.

Gleisi foi ao Twitter e pregou
união. “Lamento que Ciro Gomes
esteja tão irritado com seu resulta-
do eleitoral insatisfatório. Mas en-
tendemos suas dores e somos soli-
dários”.

MAGNO MALTA tem atuação pública contra aborto e legalização de drogas

tre suas maiores bandeiras estão o
combate à pedofilia e à legalização
de drogas e aborto. Já disse em
2015, enquanto presidente da
Frente Parlamentar Mista em De-
fesa da Família Brasileira, que a
“agenda progressista” resvala na
vulgarização das músicas no Car-
naval, que por sua vez empurra-

riam crianças a sexo e drogas.

“Em tempos de relativismo mo-
ral exacerbado, constará como
pauta na agenda 'progressista' a
relativização da pedofilia também,
como ocorreu no movimento pró-
legalização da maconha. Não di-
gam que enlouqueci ou sou para-
noico”, afirmou à época.

