VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Bandido que matou policial
é preso em quarto alugado

Julismar Corrêa da
Silva, de 24 anos,
tentou fugir pulando
janelas. Antes, ele já
tinha se escondido em
um matagal, em Viana

POLÍCIA CIVIL

Esthefany Mesquita

O terceiro acusado de ter par-

ticipado da morte do policial
civil Alessandro Gomes Fer-
rari, 45 anos, foi preso ontem. Julis-
mar Corrêa da Silva, 24, foi encon-
trado dentro de um quarto alugado
no bairro Portal de Jacaraípe, na
Serra. Após o crime, ele chegou a se
esconder em um matagal.

De acordo com o delegado titu-
lar da Delegacia de Costumes e Di-
versões (Decodi), Eduardo Passa-
mani, Julismar confessou ter parti-
cipado do latrocínio (roubo com
morte) contra o investigador.

Passamani destacou que, quan-
do foi abordado, o criminoso ten-
tou fugir pulando janelas e passan-
do por várias casas. “Ele tentou fu-
gir da equipe, mas já estava cerca-
do. Antes disso, ele passou um
tempo em um matagal de Viana,
tentando fuga por lá. Como não
conseguiu, alugou o quarto na Ser-
ra, para futuramente escapar”.

Os outros dois suspeitos de par-
ticipação no crime, Márcio Viní-
cius Ribeiro de Jesus, 18, e Juan
Luiz Inoch de Oliveira, 25, foram

EQUIPE DE POLICIAIS no momento da prisão de Julismar Corrêa (camiseta cinza) em Portal de Jacaraípe, Serra

presos na segunda-feira e encami-
nhados para o presídio.

O delegado destacou que, a arma
utilizada pelos criminosos e a ar-
ma do policial não foram localiza-
das. “As buscas continuam. O in-
quérito só vai terminar quando en-
contrarmos as armas”.

Passamani reforçou que as inves-
tigações apontam para latrocínio.
“O Julismar confirmou a versão

dos outros dois presos. Eles tinham
saído para cometer assaltos e se de-
pararam com o policial”. Julismar
foi quem deu os dois primeiros ti-
ros no investigador, segundo a polí-
cia. Ele foi ouvido e encaminhado
para o presídio de Viana.

Ainda de acordo com o delega-
do, Julismar e Márcio Vinícius são
conhecidos por roubarem carros
na região de Mucuri, em Cariacica.

“Eles tem passagens por tráfico e
assalto, principalmente roubo de
carros. Recebemos informações
de que eles agiam nessa região”.

Alessandro foi morto no domin-
go, durante assalto em Morada de
Santa Fé, Cariacica. Ele estava com
a esposa e a sogra, quando foi ren-
dido ao sair do carro. O policial foi
atingido por um tiro no peito, um
no olho esquerdo e um na nuca.

Advogado leva 2 tiros no capacete

“Não tenho dúvida de que eu fui
salvo pela mão de Deus. As trajetó-
rias das balas foram as únicas pos-
síveis para não me machucar”. O
desabafo é de um advogado de 50
anos que foi rendido em uma tenta-
tiva de assalto na noite de terça-fei-
ra, na Enseada do Suá, em Vitória.
Os criminosos atiraram duas ve-
zes contra a cabeça dele. As balas
atravessaram o capacete da vítima,
mas não a atingiram. De acordo
com o advogado, que pediu que

seu nome não fosse revelado, o cri-
me ocorreu por volta de 18h30,
quando ele passava de moto, uma
BMW 1200 GS cinza, pelo bairro.
“Eu tinha acabado de sair do es-
critório. De repente, levei uma fe-
chada de uma moto. Logo em se-
guida, outra parou perto de mim.
Acredito que eram pelo menos
três bandidos, mas não consegui
ver o rosto de nenhum”.

Um dos ladrões exigiram a moto
da vítima. “Ele me mandou descer

da moto, mas, quando eu estava des-
cendo, ouvi: 'vamos embora que su-
jou' e duas pancadas na minha cabe-
ça. Achei que tinha levado socos”.

O advogado disse que não sabe o
que levou os criminosos a desisti-
rem do assalto. Ele retornou para o
escritório e lá viu as marcas de ti-
ros no capacete. “Um pegou na
parte de cima e atravessou o siste-
ma de ventilação. O outro pegou
do lado do capacete, na região na
nuca, e saiu perto do meu queixo”.

ACERVO PESSOAL

M A R CA de um dos tiros no capacete

GIRO RÁPIDO
Pai preso por estuprar
a filha durante 7 anos
Um fiscal de patrimônio de 51
anos foi preso na manhã de on-
tem acusado de estuprar a pró-
pria filha por sete anos. Ele era
investigado pelo crime e se en-
tregou à polícia.

A menina, hoje com 14 anos,
morava com o pai, a mãe e dois
irmãos em Flexal II, Cariacica, e
foi encaminhada a um abrigo. A
mãe da adolescente também é
investigada, mas nega que tives-
se conhecimento do crime.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

Vigia morto após
comprar presente
O segurança particular Fá-
bio da Silva Gonçalves, 42, foi
assassinado no dia em que
sua filha completou 22 anos.
A vítima foi morta com seis ti-
ros na tarde de terça-feira, na
avenida Jerônimo Monteiro,
no centro de Vitória, onde
trabalhava para várias lojas.
Segundo uma amiga de Fá-
bio, uma estudante de Direi-
to, 36, ele tinha comprado um
presente e gravado um vídeo
para surpreender a filha.

Macarrão ganha
liberdade condicional
O braço direito do goleiro
Bruno Fernandes no assassina-
to de Eliza Samudio, segundo a
Justiça, Luiz Henrique Ferreira
Romão, o Macarrão, assinou
ontem acordo de liberdade con-
dicional.

Para a Justiça, ele cumpriu to-
dos os requisitos exigidos. Ago-
ra, Macarrão poderá ficar até às
22h na rua e sair de casa após as
6h. Com isso, terá mais liberda-
de no cumprimento da pena.

