VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Mar avança e provoca
destruição em 5 balneários

Vila Velha, Guarapari,
Anchieta, Piúma e
Marataízes sofrem
com a maré e a erosão.
Calçadões e quiosques
foram destruídos

PRAIA RASA, em Ponta
da Fruta, Vila Velha: o
mar subiu mais uma vez
e voltou a destruir muros
e calçadas no local

BETO MORAIS/AT

Rafael Gomes
Roberta Bourguignon
Alessandro de Paula

Calçadões, avenidas e quios-

ques destruídos; casas com
risco de desabamento; árvo-
res e muros derrubados. De Vila
Velha, na Grande Vitória, a Mara-
taízes, no Sul do Estado, o avanço
do mar tem causado destruição,
prejuízo e preocupação para mo-
ra d o re s.

São pelo menos cinco balneá-
rios que sofrem com a força das
ondas: Vila Velha, Guarapari, Piú-
ma, Anchieta e Marataízes.

Na Praia Rasa, em Ponta da Fru-
ta, Vila Velha, a faixa de areia está
cada vez menor. Ontem, o mar su-
biu mais uma vez e voltou a des-
truir muros. Em quase 1 km de or-
la, pontos comerciais atingidos
pelo mar fecharam as portas, e o
que se vê é um rastro de destrui-
ção que mistura entulho e árvo-
re s.

Moradores colocaram sacos de
areia para evitar a erosão, mas a
tática não resolveu e o mar voltou
a tomar conta. Este ano, três casas
já foram condenadas pela Defesa
Civil por risco de desabamento.

Já o balneário de Meaípe, em
Guarapari, foi atingido pelos fortes
ventos que causaram ondas gigan-
tes e destruíram cerca de 80 metros
do muro de arrimo. Quatro árvores
e dois postes caíram e a área preci-

sou ser isolada pela Defesa Civil.

Faltando menos de dois meses
para o início do verão, a erosão
preocupa a comerciante Iloryr
do Nascimento, de 80 anos. Isso
porque o mar está cada vez mais
perto do estabelecimento dela,
onde uma árvore plantada pelo
marido há mais de seis décadas
ameaça cair.

“O mar está muito agitado e po-
de invadir o comércio a qualquer
momento. Nosso verão não pode
ficar prejudicado com essa situa-
ção”, comentou Iloryr.

O nível médio do mar aumentou
19 centímetros entre 1901 e 2010,

em todo mundo, de acordo com o
Painel Brasileiro de Mudanças
Climáticas. De acordo com espe-
cialistas, a tendência é de que o
mar continue subindo, principal-

“O mar está muito

agitado e pode
invadir o comércio a
qualquer momento.
Nosso verão não pode

ficar prejudicado”

Iloryr do Nascimento, 80, comerciante

mente em regiões aterradas, como
os balneários.

É o caso de Marataízes, onde o
mar provoca danos na praia de La-
goa Funda. As ondas fortes regis-
tradas nos últimos dias derruba-
ram um muro e parte da Avenida
Atlântica. Ao todo, nove quiosques
já foram destruídos pelo mar.

Na Rodovia do Sol, entre Meaípe
e Anchieta, a faixa para ciclistas e
pedestres começou a ser destruí-
da, como mostrou reportagem de
A Tribuna ontem. Um carro che-
gou a bater na mureta e ciclistas já
caíram no local, segundo morado-
re s.

Pre f e i t u ra s
dizem que
vão buscar
re c u r s o s

Diante de tanta destruição na
orla dos municípios, as prefeituras
encontram dificuldade financeira
para realizar grandes obras para
impedir o avanço do mar.

Em Vila Velha, o Executivo mu-
nicipal elaborou um projeto, mas
ainda depende de captação de re-
cursos dos governos do Estado ou
federal. Os valores e detalhes
sobre o projeto não foram infor-
m a d o s.

Apesar disso, a prefeitura afir-
mou, em nota, que vem realizando
o b ra s.

“A Secretaria de Obras recupe-
rou, no início de outubro, a rampa
que dá acesso à Praia Rasa e reti-
rou entulhos na praia”, disse.

Em Piúma, a administração mu-
nicipal aguarda liberação de verba
do governo do Estado para a cons-
trução de um muro orçado em
R$ 3,5 milhões. A Prefeitura de
Marataízes também aguarda re-
cursos, mas do governo federal.

Já em Guarapari, a prefeitura vai
contratar uma empresa para re-
construir o muro em Meaípe. A li-
citação já foi aberta, mas não há
prazo para o início das obras.

Em Anchieta, um convênio foi
assinado com o governo do Estado
para as obras na beira-mar. De
acordo com a prefeitura, a obra te-
rá início até o fim do ano.

ROBERTA BOURGUIGNON

ANCHIETA : convênio com o governo

