24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

NOVO GOVERNOSuperministério para Moro

UESLEI MARCELINO/REUTERS - 30/03/2017

MORO tem
e n c o n t ro
marcado hoje
com Bolsonaro
durante uma
visita que fará
ao presidente
eleito, no
Rio de Janeiro

Juiz da Lava a Jato
deve aceitar convite do
presidente eleito para
comandar as pastas
da Justiça, Segurança
Pública e Transparência

RIOO presidente eleito, Jair Bol-

sonaro (PSL), vai oferecer
ao juiz Sérgio Moro uma
versão turbinada do Ministério da
Justiça. A pasta vai somar as estru-
turas da Justiça, Segurança Públi-
ca, Transparência e Controlado-
ria-Geral da União e o Conselho
de Controle de Atividades Finan-
ceiras (Coaf ), este último ligado ao
Ministério da Fazenda.

O convite será feito pessoalmen-
te na manhã de hoje, na residência
de Bolsonaro, no Rio de Janeiro. O
juiz responsável pelos processos
da Operação Lava a Jato na pri-
meira instância do Paraná visitará
o presidente eleito.

“Caso efetivado

o p o r t u n a m e n te
o convite, será objeto
de ponderada discussão

Ao remodelar o ministério, Bol-
sonaro pretende reforçar seu dis-
curso de segurança pública e de
combate à corrupção. Por sua
atuação judicial, Moro é visto co-
mo linha-dura. Partiram dele deci-
sões que levaram à cadeia figuras
importantes da política e do meio
empresarial, como Marcelo Ode-
brecht, o ex-presidente Lula e o
ex-presidente da Câmara Eduardo
Cunha (MDB-RJ).

Em entrevista a emissoras de te-
levisão, um dia depois de ser eleito,
Bolsonaro disse que gostaria de ter
Moro à frente da Justiça ou do Su-
premo Tribunal Federal (STF) – é
o presidente quem indica os mem-
bros da Corte, o que é seguido por
uma confirmação pelo Senado. No
Supremo, uma vaga só abriria, no
atual cenário, em 2020, com a apo-
sentadoria compulsória do minis-
tro Celso de Mello.

Em resposta às declarações de
Bolsonaro à imprensa, o juiz se
disse honrado por ter sido lembra-
do. “Caso efetivado oportunamen-
te o convite, será objeto de ponde-
rada discussão e reflexão”, disse o
m a g i st ra d o.

Nesta semana, após a eleição,
Moro parabenizou Bolsonaro, ain-
da que sem citá-lo nominalmente,
e desejou que ele faça “um bom
g ove r no ” e resgate a confiança da
sociedade brasileira nos políticos.
De acordo com a coluna Direto
da Fonte, da jornalista Sonia Racy,
Moro vai aceitar o Ministério da
Justiça ampliado durante a reunião
de hoje com o presidente eleito.

Juiz Sérgio Moro, em resposta às
declarações de Bolsonaro à imprensa

e reflexão”
Fusão anunciada divide
membros do agronegócio

A fusão do Ministério da Agri-
cultura com o Ministério do Meio
Ambiente (MMA), anunciada pela
equipe do presidente eleito, Jair
Bolsonaro (PSL), dividiu os repre-
sentantes do agronegócio. En-
quanto sojicultores avaliam positi-
vamente a fusão, lideranças da
agroindústria e também o ministro
da Agricultura, Blairo Maggi, criti-
caram a decisão.

O anúncio da fusão causou pro-
testos também na Frente Parla-
mentar da Agricultura, a chamada
bancada ruralista, que vê a ideia
com desconfiança.

VALTER CAMPANATO/AGÊNCIA BRASIL

MAGGI: “Prejuízos ao agronegócio”

Blairo Maggi, em viagem aos
Emirados Árabes, lamentou a de-
cisão que, segundo ele, trará pre-
juízos ao agronegócio, muito co-
brado pelos países da Europa pela
preservação ambiental.

“Vejo essa decisão com restrição,
principalmente em relação ao co-
mércio internacional”, afirmou o
diretor executivo da Associação
Brasileira do Agronegócio, Luiz
Cornacchioni. Ele explicou que o
MMA é um órgão regulador e o da
Agricultura é regulado pelo Meio
Ambiente. Isso, segundo Cornac-
chioni, passaria um sinal muito
ruim para o mercado externo. O
que estaria em risco, disse, são ex-
portações anuais de US$ 100 bi-
lhões do agronegócio.

O futuro ministro da Casa Civil,
Onyx Lorenzoni, disse ontem que
o presidente eleito, Jair Bolsonaro
(PSL), ainda não definiu se vai unir
em uma só pasta os ministérios da
Agricultura e do Meio Ambiente.
“O presidente ainda não bateu o
m a r te l o ”, afirmou Onyx. “Ele está
analisando mais de um desenho de
organização de ministérios. O que
tem é o conceito: de 29 pastas vai
cair para 14, 15 ou 16. Eu vou levar
uma série de informações a ele
amanhã e, na próxima terça-feira,
ele vai anunciar a estrutura minis-
t e r i a l .”

Malafaia faz
visita e diz que,
se juiz aceitar,
é “gol de placa”

O pastor Silas Malafaia visitou o
presidente eleito Jair Bolsonaro
(PSL) no fim da tarde de ontem.
Ele chegou por volta das 17h15 ao
condomínio onde Bolsonaro mo-
ra, na Barra da Tijuca, no Rio. Se-
gundo o pastor, Bolsonaro o cha-
mou para “tomar um café e bater
um papo”.

Malafaia afirmou que, se o juiz
Sérgio Moro aceitar a indicação a
ministro da Justiça ou ao STF, será
“um gol de placa”.

“É o cara. É um símbolo da luta
contra a corrupção, um símbolo
dos anseios do brasileiro que quer
ver justiça. Acho que é um golaço”,
afirmou.

De acordo com Malafaia, após o
culto do qual participou na noite
de terça, em uma igreja na zona
norte do Rio de Janeiro, Bolsonaro
se disse “grato a Deus e aos cris-
tãos do Brasil”.

Pouco depois de Silas Malafaia,
chegaram também ao condomínio
onde mora o presidente eleito o
presidente da União Democrática
Ruralista (UDR), Luiz Antonio
Nabhan Garcia, cotado para o Mi-
nistério da Agricultura, e também
o deputado federal mais votado do
Rio de Janeiro, eleito pelo PSL,
Helio Bolsonaro.

Transição tem 22 nomes

O futuro ministro da Casa Civil,
deputado Onyx Lorenzoni (DEM-
RS), entregou ontem ao Palácio do
Planalto 22 nomes de assessores
que vão compor a equipe de tran-
sição do presidente eleito, Jair
Bolsonaro. Ele se reuniu com o
atual ministro da Casa Civil, Eliseu
Padilha, para dar início oficial-
mente ao processo de transição.

Segundo Lorenzoni, trata-se de
uma primeira lista, com nomes
mais concentrados na área econô-
mica e de infraestrutura. A equipe
de Bolsonaro pode indicar até 50
nomes para compor a equipe de
transição. “Por enquanto, são 22.

Na medida em que os ministros fo-
rem nomeados, vão ser trazidos
novos técnicos”, disse Lorenzoni.
Os nomes indicados pela equipe
de Bolsonaro ainda precisam pas-
sar por uma triagem, feita pelo go-
verno atual, para serem publica-
dos no Diário Oficial. O atual go-
verno informou que a lista não se-
rá divulgada antes de serem sub-
metidos a uma pesquisa.

Lorenzoni disse que o presiden-
te eleito viaja a Brasília na próxima
semana para encontrar os chefes
dos Poderes e trabalhar pessoal-
mente na transição com o atual
presidente, Michel Temer.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

PADILHA E LORENZONI: nomes nas áreas econômica e de infraestrutura

B o l s o n a ro
pode ocupar
o Alvorada
ainda este ano

Militares vinculados ao governo
ofereceram ao presidente eleito,
Jair Bolsonaro (PSL), a possibili-
dade de ocupar, desde já, o Palácio
da Alvorada como residência ofi-
cial, o que desagradou o atual pre-
sidente, Michel Temer. Ele não
pretendia abrir mão do palácio,
atualmente utilizado para reu-
niões políticas. Para os militares,
Bolsonaro poderia morar no local
porque o imóvel está desocupado.
Temer já avisou aos auxiliares,
no entanto, que poderá usar o Al-
vorada em reuniões até dezembro.
Desde o início do governo, há dois
anos, Temer preferiu permanecer
no Palácio do Jaburu, residência
do vice-presidente.

Apesar do movimento dos mili-
tares, Bolsonaro deve ter à disposi-
ção duas opções na capital: uma
suíte presidencial num hotel próxi-
mo ao Alvorada e a Granja do Tor-
to, já oferecida por Temer. O depu-
tado também ocupa um aparta-
mento da Câmara dos Deputados.
Segundo auxiliares, Bolsonaro
deve decidir o seu endereço na ca-
pital federal na próxima semana,
quando retornará a Brasília pela
primeira vez desde que foi eleito
p re s i d e n t e.

