4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
EXAME NACIONALAposentado sonha ser advogado

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Aos 61 anos, Joubert
Carlos de Miranda vai
fazer o Enem junto
com o filho e mostra
que nunca é tarde
para recomeçar

Camila Lima
Henrique Montovanelli

Joubert Carlos de Miranda

mostra, aos 61 anos, que não
existe idade para fazer o
Exame Nacional do Ensino Médio
(Enem). Mesmo depois de se apo-
sentar, o morador da Serra-Sede
quer realizar o sonho de ser advo-
gado e vai tentar dar o primeiro
passo para esse objetivo ao lado do
f i l h o.

No próximo domingo e no dia 11,
o aposentado vai realizar o exame
na mesma sala que o filho, Wilson
Miranda Neto, de 19 anos, na Esco-
la Estadual Clóvis Borges Miguel,
no bairro Santo Antonio, na Serra.
“Meu filho me ajudou na inscri-
ção e depois, quando saíram os lo-
cais de prova, vimos que vamos fa-
zer o Enem na mesma sala! Foi
muita coincidência (risos)”, con-
tou Joubert, ex-servidor público
da Prefeitura da Serra.

Joubert concluiu o ensino mé-
dio no Colégio Estadual, em Vitó-
ria, em 1977, e decidiu continuar
trabalhando ao invés de tentar fa-

culdade. Ele tinha curso em datilo-
grafia e trabalhava desde os 14
anos, em uma construtora e tam-
bém no escritório de seu pai.

Ele decidiu que iria tentar o
Enem quando se aposentou em ju-
lho de 2017.

“Eu me considero muito novo,
então vou estudar! Não quero ficar
parado, acomodado”, afirma.

Neste ano, estudou com ajuda de
sua mulher, a professora de ensino
infantil, Eliete Miranda, de 49
anos, e seus filhos, Wilson e Leo-
nardo Miranda, de 25 anos, estu-
dante de engenharia mecânica. Se
não passar, ele vai fazer um cursi-
nho preparatório para tentar no-
vamente em 2019.

Quando soube que o pai faria a
prova, Wilson ficou surpreso.
“Apesar da surpresa, o fato de ele
fazer a prova é um incentivo a
mais para mim. Foi muito engra-
çado que caímos na mesma sala de
aula para fazer a prova, talvez dê
sorte. Vai ser bom também porque
vamos juntos”, comemorou.

Outra coincidência pode acon-
tecer. Ainda indeciso, o jovem es-
tudante cogita tentar Direito, as-
sim como o pai e o avô, Wilson Mi-
randa, pai de Joubert, que atuou
como advogado da área civil em
Vitória e em Linhares.

“Estou pensando também em
Economia, mas vou pensar nisso
depois do Enem. Mas o Direito es-
tá mesmo no sangue da família”,
disse Wilson.

JOUBERT CARLOS DE MIRANDA A P O S E N TA D O

“Não é fácil voltar a estudar
depois de tanto tempo”

Tentar se lembrar de temas e de
fórmulas de Matemática e de Físi-
cas, depois de 40 anos, e se atuali-
zar para realizar um exame tão
concorrido como o Enem não é ta-
refa fácil.

O aposentado Joubert Carlos de
Miranda, de 61 anos, está encaran-
do esse desafio e testou seu de-
sempenho nos simulados do
Enem publicados toda segunda e
terça-feira em A Tribuna.

“Fiz os simulados e até que não
fui tão mal (risos)!”, garante Jou-
bert.
A TRIBUNA – Como seus filhos
e sua mulher reagiram quando
disse que tentaria o Enem?

JOUBERT – Meus filhos ficaram
em cima do muro: “Sério, papai?".
Ficaram surpresos, mas todos me
apoiaram muito.
> Vai fazer o Enem pela pri-
meira vez?

Não, fiz há cinco anos, quando
ainda trabalhava, apenas por fazer,
mas também pensando que iria fa-
zer de novo quando aposentasse.
Tirei quase 800 pontos na Reda-
ção, que eu sempre fui bem.
> Por que tem o sonho de ser
a d vo g a d o ?

Sempre tive o sonho de fazer Di-
reito. O trabalho do meu pai me in-

fluenciou, mas também trabalhei
35 anos na prefeitura, com IPTU,
então lidava com muita legislação.
> Seu filho também pensa em
fazer Direito, assim como você e
seu pai, que foi advogado. Tem
alguma influência sua nisso?

Não, nunca direcionei a decisão
dele. Ele fez um teste vocacional e
deu Economia, em primeiro, e Di-
reito, em segundo. Ele tem até o
fim do ano para decidir.
> Como é voltar a estudar de-
pois 40 anos?

Olha, não é fácil voltar a estudar
depois de tanto tempo! Estou indo
bem em Português, Geografia,
História e Atualidades, mas quan-
do entra a tal da Química, Mate-
mática e Física fica complicado
(risos). Mas peguei algumas apos-
tilas dessas disciplinas e meu filho
que é estudante de Engenharia tira

algumas dúvidas minhas.“Meus filhos

ficaram surpresos,
mas todos me apoiaram
muito. Sempre
tive o sonho de fazer

D i re i to”

DAYANA SOUZA/AT

WILSON com o pai Joubert Carlos, que vai tentar o Enem aos 61 anos. Os dois vão fazer a prova na mesma sala

SAIBA MAIS

Adiante o relógio com o horário de verão

As datas da prova
> O EXAME será realizado em dois do-
mingos, nos dias 4 e 11 de novembro.
> NO DIA 04 serão aplicadas as provas
de Linguagens, Códigos e suas Tec-
nologias; Redação; Ciências Huma-
nas e suas Tecnologias, com dura-
ção de 5 horas e 30 minutos.

> NO DIA 11, as provas de Ciências da
Natureza e suas Tecnologias e Mate-
mática e suas Tecnologias, com du-
ração de 5 horas.

O que levar
> É PRECISO LEVAR documento oficial
de identificação original com foto e
caneta preta transparente.
O que pode eliminar o aluno
> É PROIBIDO o uso de borracha, cane-
ta de material não transparente, cor-
retivo e materiais impressos, além de
anotações, lápis, lapiseira, livros,
manuais, aparelhos eletrônicos co-
mo celular, calculadoras, gravado-

Ônibus extras para domingo

Para atender os candidatos que
farão o Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem), no domingo, a
Companhia Estadual de Trans-
portes Coletivos de Passageiros do
Estado do Espírito Santo (Ceturb)
e a Prefeitura de Vitória, por meio
da Secretaria Municipal de Trans-
portes, Trânsito e Infraestrutura
Urbana (Setran) vão reforçar a
quantidade de coletivos nas ruas.
Por meio de nota, a Ceturb in-
formou que vai disponibilizar car-
ros extras nos nove terminais da
Grande Vitória, mas não disse a
quantidade a mais.

Esses ônibus poderão ser utili-
zados caso alguma linha apresente
um aumento na demanda, mas a
quantidade ainda não foi definida.
Ainda de acordo com a Ceturb, o
quadro de horário obedecerá a ta-
bela normal de domingos.

Já a Setran definiu que as linhas,
122, 124, 161, 163, 211, 241 e 310 terão
reforço de dois ônibus cada uma e

FÁBIO VICENTINI - 27/11/2017

TRANSCOL terá mais coletivos

ampliação dos horários. A linha 121
contará com três ônibus a mais.
Nessas linhas os reforços aconte-
cerão entre 9h30 e 11h50. Os horá-
rios podem ser conferidos no apli-
cativo de celular Vitória Online.

res, pen drive, MP3, relógio, entre
outros, além de óculos escuros, bo-
né, chapéu, gorro ou qualquer aces-
sório que cubra cabelos ou orelhas.
> O CANDIDATO QUE CHEGAR ATRASA-
DO SERÁ ELIMINADO. Os portões
abrem ao meio-dia e fecham às 13h. A
prova terá início às 13h30.

> ATEN ÇÃO ao horário de verão, que

começa 0h de domingo.

Fonte: M EC .

Estado terá
mais de 3 mil
salas para
a prova

No Espírito Santo, 111.957 pes-
soas farão a prova do Exame Na-
cional do Ensino Médio (Enem).

De acordo com dados divulga-
dos ontem pelo Instituto Nacional
de Estudos e Pesquisas Educacio-
nais Anísio Teixeira (Inep), a es-
trutura para realização do exame
no Estado envolve 3.184 salas em
38 municípios.

Serão mais de 213 locais de apli-
cação com 218 coordenadores. Pa-
ra o Espírito Santo foram impres-
sas mais de 223 mil provas. Segun-
do o Inep, até ontem 80,5% de can-
didatos, no Estado, tinham acessa-
do o cartão de confirmação.

O Ministro da Educação, Rossieli
Soares, declarou que 600 mil pes-
soas estão envolvidas com a aplica-
ção do Enem, em todo o País.

