VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Nova proposta de reforma
da Previdência é estudada

Equipe de Bolsonaro
avalia mudança mais
dura, que afeta militares
e define salário abaixo
do mínimo para quem
nunca contribuiu

SÃO PAULOEm meio às discussões sobre

seu modelo de reforma da
Previdência, a equipe do pre-
sidente eleito Jair Bolsonaro terá à
disposição uma proposta mais am-
pla de mudanças nas aposentado-
rias e pensões, formulada pelo gru-
po coordenado pelos economistas
Armínio Fraga, ex-presidente do
Banco Central, e Paulo Tafner, es-
pecialista em Previdência.

O texto já foi entregue ao futuro
ministro da Economia, Paulo Gue-
des, e sua equipe no dia seguinte à
eleição de Bolsonaro. O time do
presidente eleito ainda não decidiu
se vai apoiar o avanço da reforma
neste ano, mas Guedes sinalizou
que a Previdência é prioridade.

O texto prevê a definição de uma
idade mínima, regra de transição
mais veloz que a sugerida pelo pre-
sidente Michel Temer e a institui-
ção gradativa de um regime de ca-
pitalização (no qual o trabalhador
contribui para conta individual).

A proposta de Armínio e Tafner
deve proporcionar economia de
R$ 1,27 trilhão em uma década, um

ganho fiscal superior aos R$ 802,3
bilhões que seriam poupados com
a reforma original de Temer (redu-
zidos a pouco mais da metade após
o Congresso desidratar o texto).

Fraga disse que já houve conver-
sas com a equipe de Bolsonaro,
mas não deu detalhes. “A reforma
que o governo Temer apresentou
tinha bastante impacto e depois foi
meio aguada”, afirmou.

Ele diz que tem convicção de que
é preciso uma reforma que gere
um ganho maior, de R$ 120 bilhões
por ano, capaz de ter um forte im-
pacto nas expectativas.

A ideia geral da proposta é fixar
idades mínimas iniciais (53 anos
para mulheres e 55 para homens,
no caso da iniciativa privada), que
aumentariam com o tempo até
atingir idade mínima final de 65,
sem diferenciação por gênero,
transição mais rápida que a propos-
ta atual. Há regras específicas para
professores, policiais e servidores.
Os militares, que passaram ilesos
na reforma de Temer, também se-
riam atingidos. A ideia é que eles
não tenham de cumprir idade mí-
nima, mas passem a receber bene-
fício proporcional ao tempo de ser-
viço. Na prática, quem migrar para
a reserva cedo deixará de receber
parte do valor que ganha na ativa.
Também fica assegurado benefí-
cio a todos os que tiverem 65 anos
ou mais, mesmo que nunca te-
nham contribuído para o INSS,
mas que seria correspondente a
70% do salário mínimo em 2020.

D I V U LG AÇ ÃO

ARMÍNIO FRAGA revelou que conversa com a equipe do presidente eleito

GIRO RÁPIDO
Ambiente de negócios
melhora no Brasil
O Brasil foi um dos destaques
do “Doing Business 2019”, rela-
tório do Banco Mundial publi-
cado ontem sobre ambiente de
negócios em todo o mundo,
conquistando 16 colocações.

Embora ainda esteja em o 109º
na lista com 190 nações, foi o
país latino-americano que mais
fez reformas econômicas, justa-
mente no ano em que o relatório,
criado em 2003. Assim, o Brasil
saltou da 125ª posição, obtida no
ano anterior, para a atual.

D I V U LG AÇ ÃO

BC mantém juros
em 6,5% ao ano
O Comitê de Política Mone-
tária do Banco Central (Co-
pom) decidiu, ontem, manter
a taxa básica de juros da eco-
nomia em 6,5% ao ano.

Foi a 5ª vez seguida que o
Copom decidiu não alterar a
taxa Selic, que está no menor
patamar desde o início do re-
gime de metas para a infla-
ção, em 1999. A expectativa é
de que em 2019 a taxa suba
aos poucos até 8% ao ano.

Guedes disputa comando
da Petrobras com militares

O economista Roberto Castello
Branco, ex-diretor de relações
com o mercado da Vale, é o mais
cotado para assumir a presidência
da Petrobras no governo do presi-
dente Jair Bolsonaro (PSL).

Ele é o preferido de Paulo Gue-
des, já indicado por Bolsonaro co-
mo o futuro “su p e rm i ni stro ” da
Fazenda, já que a pasta vai passar a
englobar também Planejamento,
Indústria e Comércio Exterior.

Reportagens relataram que ele
sinalizou que declinará o convite.
“Não declinei convite nenhum, até
porque não houve convite”, disse
Castello Branco. Ele não quis co-
mentar se aceitará ou não o cargo

caso seja convidado, mas pessoas
próximas a ele dizem que o econo-
mista vê a missão com bons olhos.
As informações são do jornal Fo-
lha de S. Paulo, que aponta ainda
que o vice-presidente eleito, gene-
ral Hamilton Mourão, também
quer influenciar na escolha.

Segundo a reportagem, ele pre-
fere que a estatal seja entregue a
um nome da área militar porque
considera a Petrobras estratégica.
Já é dada como certa a saída de
Ivan Monteiro, que assumiu a pre-
sidência da companhia depois da
demissão de Pedro Parente na gre-
ve dos caminhoneiros. Monteiro
deve ir para a iniciativa privada.

China eleva tom e faz alerta ao capitão

A China fez alerta a Jair Bolsona-
ro ao dizer que a economia brasilei-
ra sairá perdendo se o novo gover-
no optar por seguir a linha do pre-
sidente americano Donald Trump e
romper acordos com Pequim.

O recado foi dado por meio de edi-
torial no jornal estatal, o China Daily. A
publicação é o principal canal do go-
verno chinês com o Ocidente. “Ai n d a

que Bolsonaro tenha imitado o presi-
dente dos EUA ao ser vocal e ultrajante
para captar a imaginação dos eleitores,
não existe razão para que ele copie as
políticas de Trump”, diz o editorial.

Para o governo chinês, as expor-
tações brasileiras “não só ajuda-
ram a alimentar o rápido cresci-
mento da China, como apoiaram o
forte crescimento do Brasil”.

