10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Para evitar sete grandes
pecados no WhatsApp

Parece que não, mas há formas mais eficientes – e ou-

tras muito inconvenientes – de mandar mensagens
de texto e áudio. É isso mesmo. Se quiser ser mais es-
cutado e ter respostas mais rápidas, evite incorrer nesses er-
ros que atrapalham, sim, e são bem frequentes...

O APOSENTADO Sady Pereira e a mulher, Maria Jesuína, comemoraram: “Estamos felizes demais”, disse a dona de casa

“Renovamos assinatura
e ganhamos o prêmio”

Moradora de Vitória
e outros seis leitores
foram sorteados para
levar R$ 500 em
compras na promoção
da Rede Tribuna

Jéssica TrucatMais uma vez, a promoção

“A Tribuna dá Prêmio
Todo Dia” trouxe alegria
e muita comemoração para lares
de famílias do Estado que ganha-
ram o prêmio.

No sorteio realizado ontem,
uma das contempladas foi a dona
de casa Maria Jesuína de Souza
Gomes, de 74 anos. Ela demorou a
acreditar que ganhou o vale-com-
pras de R$ 500 e disse que a pro-
moção da Rede Tribuna t ro u xe
muita felicidade.

“Nós recortamos o cupom todos
os dias. Eu e o meu marido renova-
mos a assinatura hoje (ontem), no
dia do sorteio, e logo depois ga-
nhamos o prêmio. Não estávamos
esperando a ligação, e veio em boa
hora. É uma ajuda muito bem-vin-
da. Estamos felizes demais”, con-
tou, animada.

Moradores do Bairro da Penha,
em Vitória, Maria e o seu marido, o
aposentado Sady Pereira Gomes,
83, depositam diariamente o cu-
pom para participar do sorteio,

OS PREMIADOS
GANHADOR
Adelar Orlando da Silva
Flávio Carneiro Girão
Walace Lucena Ramos
Nilson Ribeiro França
Maria Jesuína Gomes
Luiz Carlos Rodrigues
Dulceclea Oliveira

FONTE: REDE TRIBUNA

MUNICÍPIO
Se r ra
Se r ra
Se r ra
Se r ra
Vitória
Vila Velha
Cariacica

que acontece toda semana.

“Ele sempre coloca o meu nome
no cupom, para dar sorte, mas é ele
que deposita. Somos muito parcei-
ros, e o prêmio é nosso. Com esse
dinheiro, vou poder fazer almoço
com pratos diferentes para ele. É
um presentão”, disse.

Outro ganhador que está come-
morando é o aposentado Adelar
Orlando da Silva, 65 anos.

Sabia que um dia eu ia ganhar.
Vai dar para fazer um churrasco
bacana para toda a minha família”,
comentou.

No vigésimo segundo sorteio
da promoção, realizada em par-
ceria com a Rede de Supermerca-
dos Extrabom, foram contempla-
dos sete leitores, sendo quatro
moradores da Serra, um de Caria-
cica, um de Vila Velha e um de Vi-
tória.

Os sortudos agora vão ter a
chance de comprar o que quise-
rem na rede de supermercados
com o vale-compras de R$ 500.

Com a participação do ator Wil-
son Nunes e do auditor Márcio
Braga, o sorteio foi realizado ao vi-

vo no programa Ronda Geral, da
TV Tribuna/SBT, apresentado
por Débora Moraes.
De acordo com o diretor de
Marketing da Rede Tribuna, Ge-
raldo Schuller, a promoção é um
sucesso. “Basta participar e acre-
ditar que o seu cupom poderá ser
contemplado”, disse.

Para participar dos sorteios, o
leitor do jornal deve preencher
corretamente os cupons que são
publicados diariamente nos Clas-
sificados de A Tribuna.

LEONARDO BICALHO/AT

ADEL AR também foi contemplado

ADELAR ORLANDO DA SILVA, 65, aposentado

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

poder fazer um churrasco
bem grande para toda a minha

precisava para diminuir as
despesas da casa. Estamos muito

alegres com o cupom”

família. É só comemoração!”

“É a oportunidade que eu
FLÁVIO CARNEIRO GIRÃO, 71, eng. agrônomo “Com esse presente, eu vou
“Meu coração está muito feliz
NILSON RIBEIRO FRANÇA, 72, aposentado. “Foi uma notícia
“É a primeira vez que ganho
DULCECLEA OLIVEIRA, 68, aposentada “É um presentão para a

diferentes na hora do almoço”

a Deus por este presente!”

comprar muito panetone”

do jornal não tem preço”

e grato. Tudo o que a gente
ganha é bom demais, e dou graças

minha família. Agora
vou poder fazer vários pratos

maravilhosa. Sou assinante
há 10 anos. Receber este presente

está chegando e vou poder

MARIA JESUÍNA GOMES, 74, dona de casa

LUIZ CARLOS RODRIGUES, 71, aposentado

alguma coisa. O Natal

1 – Imediatismo – Ninguém é
obrigado a responder mensa-
gens assim que ler, portanto, co-
brar respostas só porque viu os
risquinhos azuis de confirmação
de leitura é um atestado de an-
siedade, desrespeito e falta de
bom senso.

Se é urgente mesmo, escreva
que é urgente. Ou telefone mes-
mo: a gente acaba se esquecendo
que o telefone no modo “voz ao
v i vo ” foi criado para isso.

5 – Conteúdo – Co rren te s,
piadinhas, conteúdo de teor por-
nográfico, orações e conversas
escritas palavra por palavra e
mensagens motivacionais extra-
polam os limites de paciência de
qualquer um. Não seja o “tio do
p avê ” no Whats.

Pior ainda, quando as pessoas
enviam vídeos que acabam com a
bateria dos participantes e podem
prejudicar as pessoas no ambien-
te profissional.

As pessoas, até
então, se comunica-
vam por cartas e bi-
lhetes e, quando
surgiu, o telefone foi
considerado uma
grande revolução
justamente pela ra-
pidez da comunica-
ção!
2 – Áudio – I m-
portante: mensa-
gens de voz devem
ser curtas, concisas
e reservadas para
emergências, quan-
do é mais fácil falar
do que digitar.

Escutar áudios
em viva-voz ou no
aparelho requer intimidade, pri-
vacidade e tempo. Se é um assun-
to longo, opte por fazer uma cha-
mada. Mas, sempre que possível
prefira mensagens de texto.
3 – Emoticons e emojis – Us e
com parcimônia: além de poluir
visualmente a tela, dão um infan-
tilizado à comunicação. Em men-
sagens profissionais, evite.
4 – Fotos banais – Nin guém
está interessado em ver a foto do
seu almoço ou do cafezinho. Se
for um prato sensacional mesmo,
daqueles de dar água na boca, ok,
m a n d e.

Mas é uma coisa que, depois de
algum tempo, acaba banalizada e
ninguem acha emocionante – ex -
ceto quem está prestes a degustar
o próprio. Simples assim...

Acredite: existem
pessoas que têm a
cara de pau de ven-
der produtos nos
grupos! Pior que is-
s o,  s ó  m e s m o  a s
mães e pais de gru-
pos de pais da escola
que usam o grupo
para isso.

Não acredita? Vi-
via acontecendo no
meu grupo. Me irri-
tei tanto que deixei
o grupo e meu mari-
do me representava:
santa criatura, so-
ciável e mais resi-
liente do que eu....
6 – Relações co-
merciais – Você sai do trabalho,
mas o trabalho não sai de você!
Aquela notificação do chefe ou
dos clientes chega a dar calafrios:
se você não abrir, será questiona-
do; se ler, será cobrado em dar
uma resposta... Não seja esse ma-
la e use o aplicativo para fins co-
merciais em horário comercial.
7 – Checar mensagens – Em
uma reunião profissional, é péssi-
mo ficar checando mensagens do
WhatsApp: primeiro, porque é
um desrespeito com os outros
participantes e, depois, porque
passa a imagem de desinteresse
para a empresa.

O mesmo vale quando você está
conversando pessoalmente com
alguém - segure a onda e deixe pa-
ra checar tudo mais tarde.

Vagas em cursos gratuitos

Começa hoje a pré-inscrição on-
line para dois novos cursos gratui-
tos de qualificação profissional em
Vitória. As vagas são voltadas para
o tema “Qualidade no Atendimento
ao Cliente” e “Qualidade em Servi-
ços Turísticos”. As aulas terão iní-
cio no próximo dia 19.

Ao todo, são 50 vagas nos dois
cursos. A pré-inscrição está sendo

realizada no site http://vixcur-
sos.vitoria.es.gov.br/, sendo que a
confirmação deverá ser feita pre-
sencialmente no Centro Integrado
de Cidadania Zumbi dos Palmares,
mais conhecido como Casa do Ci-
dadão, em Itararé.

As aulas acontecem na sede do
Senac, na avenida Beira-Mar, em
Bento Ferreira.

