Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Mera especulação maldosa e sem

Senador denunciado por
ser lobista dos cartórios

c re d i b i l i d a d e ”

Jair Bolsonaro define: nomes que não anunciar através das redes são “e s p e c u l a ç ã o”

O projeto aumentando em 747% valores cobrados pelos car-
tórios do DF para carimbar papéis, para reconhecer firmas ou
autenticar fotocópias, lançou luz sobre o milionário lobby dos
donos de cartórios, que há anos atua no Congresso. Em aca-
lorada discussão na Comissão de Constituição e Justiça
(CCJ), o senador José Pimentel (PT-CE) apresentou voto em
separado, apontou para o colega Hélio José (Pros-DF), em
fim de mandato, e o acusou de ser “lobista de cartório”.
Origem da tunga
O aumento abusivo, que vários se-
nadores atribuem ao lobby dos car-
tórios, foi oficialmente apresentado
pelo Tribunal de Justiça do DF.
É lobby mesmo
José Pimentel lembra que o próprio
TJ-DF não vê necessidade de taxa
para “re ap ar el ha me nt o” do tribunal
porque os recursos vêm da União.

orientar a equipe de transição do
presidente eleito Jair Bolsonaro so-
bre deveres e direitos de cada futuro
integrante do novo governo. O ma-
nual inclui informações práticas so-
bre uso de carro oficial (agora restri-
to a ministros), telefone celular fun-
cional, diárias etc. A iniciativa foi do
ministro-chefe da Secretaria Geral,
Ronaldo Fonseca.
Mordomias
O “Guia Informativo Simplificado”
esclarece, por exemplo, quem no Po-
der Executivo ganha auxílio-mora-
dia, diárias ou passagens aéreas.
Limite de celular
O manual da transição também
mostra que alguns servidores terão
direito a celular oficial mas, se exce-
derem o limite, são eles que pagam.
Apoio
Além do manual, o governo temer
preparou um completo dossiê sobre
o País e sobre o governo, destinado a
facilitar a vida da nova gestão.
Ministro Magno
Esta definida a denominação do
ministério que o presidente Bolsona-
ro vai confiar a seu amigo e senador
Magno Malta: Desenvolvimento So-
cial, Família e Direitos Humanos. In-
clui Mulheres e Igualdade Racial.
Valha-nos, Deus
Cotado para Minas e Energia, o
economista Adriano Pires foi asses-
sor da Agência Nacional do Petróleo,

Desejo antigo
O abuso veio à tona em 2017,
quando o senador Antonio Re-
g u ff e (sem-partido/DF) denun-
ciou o projeto dos cartórios.

Pacote de maldades
O reconhecimento de firma em
DUT aumentará 747%, mas há diver-
sos aumentos acima de 100%, ape-
sar da inflação abaixo de 3%.
“Guia da transição”
orienta a equipe
de Bolsonaro
O governo Michel Temer concluiu
ontem um Manual, sob o título de
“Guia informativo Simplificado para
a Equipe de Transição”, destinado a

PODER SEM PUDOR
Porteiro, só ateu
No primeiro dia de trabalho como prefeito
do Recife, nos anos 1960, Augusto Lucena
reuniu a assessoria. Tinha pressa. Mas a
reunião era interrompida a todo instante por
pessoas que queriam cumprimentar o novo
prefeito. Ele pediu à secretária que mandas-
se o porteiro informar que ele não se encontrava. Momentos depois, ela voltou
para dizer que não seria possível:

“O porteiro é protestante e disse que não pode mentir...”
Segundo relatam jornalistas da época, Lucena não contou conversa:
“Então a senhora me arranje um porteiro ateu!”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Vaidade, meu pecado favorito

Bônus
João Campos (PRB-GO) ganhou
força na disputa pela presidência da
Câmara. Aliados de Rodrigo Maia
(DEM-RJ) dizem que ele é o nome do
presidente eleito, por ser delegado e
pastor – integrante, portanto, das
frentes evangélica e da segurança,
base do governo Bolsonaro.
Radical livre
Maia teve diversas reuniões com
aliados nos últimos dias. O número de
dirigentes de partidos que o apoiam e o
aconselharam a manter posição de in-
dependência em relação ao presidente
eleito cresceu.
Pe n e i ra
Dos 25 nomes entregues pelo grupo
militar que atua na elaboração de pro-
postas para o governo de Bolsonaro,
apenas oito estão na lista oficial de in-
tegrantes do grupo de transição.
Peneira II
Os demais, como o general Ferreira,
vão atuar como voluntários, ou seja,
sem remuneração. A ideia da equipe
do presidente eleito é ter cerca de 100
pessoas ajudando extraoficialmente.

Juízes federais, dirigentes de associações de magistrados e
ministros do Supremo avaliam que, ainda que Sérgio Moro rejeite
o convite para ser ministro da Justiça de Jair Bolsonaro (PSL),
ele já meteu os pés pelas mãos ao 1) sinalizar que considera a
proposta e 2) se dispor a viajar para falar com o presidente eleito.
O aceno de Moro pegou colegas do primeiro grau de surpresa e
indignou membros de Cortes superiores. O simples aceno ao
cargo, dizem, deveria forçá-lo a abrir mão de diversos casos.
Que é isso,
c o m p a n h e i ro ?
Colegas do juiz símbolo da Lava a
Jato temem prejuízos não só a ele,
mas para toda a categoria. Eles acre-
ditam que uma eventual composição
entre Moro e Bolsonaro vai levar a
questionamentos não só sobre as
decisões do juiz de Curitiba, mas
também de todos os colegas que se
projetaram com o combate à corrup-
ção.
Passo em falso
Um ministro do Supremo diz que, só
de se aproximar de Bolsonaro, Moro
vai reforçar a ideia de que Lula é um
preso político e alimentar as acusa-
ções de que atuou por motivações
pessoais e de que deveria ter se de-
clarado suspeito de julgar o ex-presi-
dente.
Com quem andas
A despeito de decisões de Moro
questionadas pela defesa de Lula ou
mesmo revistas por Cortes superio-
res, o presidente eleito, com quem ele
deve conversar hoje, pregou que o ex-
presidente apodrecesse na cadeia,
que era preciso varrer a bandidagem
vermelha e também “fuzilar a petra-
lhada”.
O b r i ga d a
A defesa do ex-presidente Lula pe-
diu a nulidade dos processos conduzi-
dos por Moro. Ontem, os advogados
apresentaram alegações finais no ca-
so sobre o terreno do instituto que leva
o nome do petista.
Obrigada II
A avaliação é a de que, ao aceitar um
encontro com Bolsonaro, Moro “e s-
cancarou que tem atuado como agen-
te político”.
Curriculum
Delegados da Polícia Federal, po-
rém, estão animados com a hipótese
de trabalhar com Moro. Eles já come-
çaram a pesquisar falas do magistra-
do sobre temas caros à categoria. O
juiz disse, por exemplo, ser a favor da
instituição de um mandato para a dire-
ção-geral da corporação, mas não de-
clarou se a escolha seria por meio de
uma lista tríplice.
Aqui não
O presidente Michel Temer procurou
Eunício Oliveira (MDB-CE), que coman-
da o Senado, e o sondou a respeito da
possibilidade de votar a reforma da Pre-
vidência. Resposta: “Não mande. Eu
nem pauto”.

Fundo da gaveta
Caducou em agosto no STF re-
curso do Ministério Público Mili-
tar para seguir com investigação
sobre Marcos Pontes, alçado por
Bolsonaro ao Ministério da Ciên-
cia e Tecnologia. Ele era suspeito
de ter faturado com venda de pro-
dutos e palestras enquanto era
oficial da ativa da Aeronáutica.

Midas
Raquel Dodge, procuradora-geral da
República, teve papel de proa na esco-
lha de Fabiana Costa Barreto como nova
chefe do Ministério Público do DF e Ter-
ritórios.

que obriga refinarias e destilarias a
entregarem seus produtos ao cartel
das distribuidoras/atravessadoras. E
defende a política criminosa da Petro-
bras de reajustes diários.
Lorota tem limite
O poderoso chefão das distribuido-
ras Rubens Ometto contou lorotas na
Conferência Datagro, em São Paulo,
“defendendo o livre comércio”. É tudo
o que não pratica. Pressiona contra o
direito de usinas e refinarias de vender
etanol, gasolina e diesel aos postos,
reduzindo o preço final.
Bomba na rede
Viralizou vídeo de Bolsonaro com a
primeira-dama comendo pastel na es-
quina. “Mal foi eleito e leva a mulher a
restaurante de luxo”, diz o texto, ironi-
zando os hábitos gastronômicos de
Sérgio Cabral, o ladrão.
Siga o dinheiro
Países do Mercosul há mais de trin-
ta anos gastam saliva e energia brin-
cando de imitar a União Européia. O
Chile recusou a caricatura, fez opção
pelo livre comércio e hoje é o mais de-
senvolvido do continente.
Encruzilhada
no Detran-PR
A biografia do diretor do Detran do
Paraná, Marcello Panizzi, está numa
encruzilhada. Funcionário de carreira,
enfrenta séria crise em razão do mo-
nopólio dos milionários contratos de
registros de automóveis. Mas, ele tem
a chance de sair do episódio com ates-
tado de ficha limpa.
Transportes fortalecido
Fragmentado na era PT para aten-
der à pressão política por ministérios,
digamos, que “furem poço”, o ministé-
rio Transportes poderá voltar a ser
grande, reagrupando as áreas estra-
tégicas de Aviação Civil e Portos.

Apenas um fanfarrão
Houve certa indignação no
Exército com derrotados do dia
28, como Boulos (foto), que em
vídeo ameaça espalhar intran-
quilidade pelo País. Mas, a con-
clusão é que ele não passa de
um oportunista fanfarrão.

Pensando bem...
...o Congresso bem que poderia vol-
tar a trabalhar, aprovando a reforma
da Previdência, por exemplo, agora
que a eleição acabou.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

