32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018

6ª CORRIDA TRIBUNA RUAS DA CIDADE

Espor tes
Papa-títulos promete voar baixo

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Quatro vezes campeão
estadual de corrida de
rua, Jonilson Prates
mira o título na prova de
10 km. Inscrições vão
até o próximo domingo

Felipe PachecoQuatro vezes campeão esta-

dual de corridas de rua, se-
quência conquistada nos
últimos quatro anos, Jonilson Pra-
tes está acostumado a acelerar nas
provas de que participa.

Mas falta um título na galeria
pessoal do corredor, que ele tenta-
rá conquistar neste ano: o da Cor -
rida Tribuna Ruas da Cidade.

O capixaba de Vila Velha está
inscrito na sexta edição da prova,
que acontece no próximo dia 11,
nas distâncias de 5km e 10km. A
largada será às 7 horas, no Porto de
Vitória, próximo à Praça Pio XII.
É a primeira vez que Jonilson
disputa a corrida, que vai se fir-
mando cada vez mais no calendá-
rio das corridas de rua da Grande
Vi t ó r i a .

E ele garante que entra na dispu-
ta com fome de títulos. A meta do
fundista é subir no lugar mais alto
do pódio na prova dos 10km, em
um tempo abaixo dos 31 minutos
— vencedor no ano passado, Ale-
quessandro de Paula completou o
percurso em 31min39.

“Nos anos anteriores eu não par-
ticipei porque as datas coincidi-
ram com outras provas fora do Es-

tado que eu planejava participar.
Esse ano não coincidiu com ne-
nhuma, então estou focado para
fazer o melhor e ganhar nos 10km.
Se chegar num dia bom, quero
correr abaixo dos 31 minutos”,
promete o estreante.

Bons desempenhos neste ano
servem de motivação para o corre-
dor de 35 anos buscar uma marca
ex p re s s i va .

Oitavo colocado na elite das Dez
Milhas, em setembro, ele também
foi o vencedor da primeira etapa
do Campeonato Capixaba e da
Corrida do Café, em Manhua-
çu/MG, (nos 10 km) e da Corrida
Amofit, em Marataízes (nos 7 km).
Vice-campeão de uma meia-
maratona disputada em setembro,
em Vitória, Jonilson mudou os
treinos para provas de distâncias
mais curtas e está confiante que o
resultado vai ser visto no dia 11.

“Já consegui um bom ritmo na
última prova que disputei, acredi-
to que vou chegar bem”.
As inscrições para a 6ª Corrida
Tribuna Ruas da Cidade p od em
ser feitas até o próximo domingo,
p e l o s s i t e s  w w w. c h i p t i-
ming.com.br ou www.tribunaonli-
ne.com.br. O valor da inscrição é
de R$ 76,50.

“Estou focado para

abaixo dos 31 minutos”

Se chegar num dia
bom, quero correr

ganhar nos 10 km.

Jonilson Prates, corredor capixaba

ANTONIO MOREIRA — 21/11/2016

C O R R E D O R ES durante o percurso da Corrida Tribuna Ruas da Cidade: sexta edição acontece no dia 11

S E RV I Ç O

Últimos dias de inscrição
6ª Corrida Tribuna Ruas da
Cidade
> Q UA N D O : 11 de novembro
> PERCURSO: 5 km e 10 km
> LARGADA : acontece no Porto de Vi-

tória, próximo à Praça Pio XII, no
Centro, às 7 horas

> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas pelos
sites www.chiptiming.com.br ou
www.tribunaonline.com.br, até o

próximo domingo

> VALOR: R$ 76,50 (já incluso taxas

administrativas do site)

> O PAGAMENTO pode ser feito via bo-

leto ou no cartão de crédito

> P R E M I AÇÃO : troféus e medalhas pa-

ra os primeiros colocados

R I C A R D O B U FO L I N / PA N A M E R I C A P R E SS / C B G

Flavia e Jade disputam final
do Mundial de Ginástica

DOHA

O brasileiro Caio Souza ficou na
13ª colocação do individual geral
no Mundial de Ginástica Artística,
disputado em Doha, no Catar. Na
final da modalidade, disputada on-
tem, ele começou muito mal, se re-
cuperou ao longo do dia e termi-
nou longe dos primeiros lugares,
vendo o russo Artur Dalaloyan fa-
turar a medalha de ouro.

Hoje é o dia das meninas volta-
rem à disputa. Após conquistar o
sétimo lugar por equipes na última
terça-feira, a luta agora será por
uma medalha no individual geral.
Flavia Saraiva e Jade Barbosa
avançaram com a nona e a 18ª

campanhas da fase de classifica-
ção, respectivamente.

Na competição por equipes en-
tre as mulheres, o Brasil terminou
a competição com um total de
159,830 pontos, ficando à frente da
Alemanha, que terminou em oita-
vo. A medalha de ouro foi para os
Estados Unidos, confirmando o fa-
voritismo, com 171,629. A prata fi-
cou com a Rússia (162,863) e a Chi-
na levou o bronze (162,396).

CA I O

Ontem, Caio Souza começou
com apenas 11,700 de nota no ca-
valo com alças, já se distanciando
das primeiras colocações. Nas ar-
golas e no salto, o brasileiro se re-

FLAVIA SARAIVA se classificou para a final de hoje na nona posição

cuperou para deixar as últimas po-
sições, assim como nas barras pa-
ralelas. Nos últimos dois apare-
lhos, a barra fixa e o solo, no entan-
to, foi apenas regular, terminando
em 13º lugar.

No final, Caio Souza somou
81.798, superando o resultado de
2017, em Montreal, no Canadá,
quando foi 15º colocado do Mun-
dial com 80.531 pontos.

“A arbitragem estava um pouco
mais rigorosa hoje (ontem), mas
fiquei feliz com o que fiz lá dentro.
O importante é que representei
bem o Brasil”, declarou.

OS NÚMEROS

o time feminino conquistou

7º lugar
2 ginastas

estão na final do individual hoje

