FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Lei é aprovada e atestado
passa a ser pela internet

Assembleia aprovou
projeto do governo do
Estado e a partir do ano
que vem documento
médico será digital,
para evitar fraudes

JULIA TERAYAMA — 20/12/2012

Caio MirandaNada de papel. A partir do

ano que vem, os atestados
médicos serão emitidos di-
gitalmente, em sistema que vai in-
tegrar clínicas, hospitais, entidades
médicas e empresas capixabas.

A Assembleia Legislativa do Es-
tado aprovou, ontem, o Projeto de
Lei 243/2018 — de autoria do go-
verno do Estado — que obriga a
emissão de atestados médicos di-
gitais na rede hospitalar pública e
privada do Espírito Santo.

O texto da proposta governa-
mental previa o prazo de até dois
anos, contados da data da publica-
ção da lei, para que médicos e esta-
belecimentos de saúde se ade-
quem. Porém, os deputados esta-
duais aprovaram uma emenda que
diminuiu o prazo para um ano.

Com objetivo de evitar fraudes,
o projeto agora segue para análise
e sanção do governador do Estado,
Paulo Hartung. Ou seja, a regra de
transição deve terminar em no-
vembro do ano que vem.

A partir daí, o descumprimento
da medida terá, como consequên-
cia ao infrator: primeiro, uma noti-
ficação; e, segundo, multa.

Também a partir da data de sua
publicação, o governo estadual te-

ATESTADO FALSO: documento vai passar a ser emitido em um sistema que visa integrar médicos e em p re s a s

rá um período de três meses para
regulamentar a lei — como, por
exemplo, desenvolver o sistema de
atestados digitais e estipular o va-
lor da multa.

Segundo o projeto, caberá ao Ins-
tituto de Tecnologia da Informação
e Comunicação do Espírito Santo
(Prodest) permitir acesso aos mé-
dicos e aos estabelecimentos de
saúde, públicos ou privados do Es-
tado, ao sistema de registro e emis-

são do atestado médico digital, que
ficará hospedado na autarquia.

Duas outras emendas foram re-
jeitadas: uma que excluía a rede
privada da obrigatoriedade e outra
que incluía os dentistas.

Uma das principais preocupa-
ções de médicos e alguns parla-
mentares é com relação à preca-
riedade do serviço de internet, es-
pecialmente no interior do Estado,
o que inviabilizaria a emissão de

atestados em localidades não co-
bertas pela rede digital.

No entanto, um parágrafo único
do Artigo 1º do projeto ressalva que
o atestado médico poderá ser emiti-
do, excepcionalmente, em meio fí-
sico quando subsistir a impossibili-
dade de confecção por meio digital.
Nesse caso, o médico deverá ela-
borar uma justificativa, funda-
mentada e por escrito, no próprio
atestado convencional, de papel.

Deveria valer para hospital
público apenas, critica CRM

Ressaltando que a digitalização
não acrescenta em nada a credibi-
lidade do atestado médico, o presi-
dente do Conselho Regional de
Medicina do Estado (CRM-ES),
Celso Murad, disse que o Estado
não poderia obrigar hospitais pri-
vados a adotarem a medida.

“Se o governo fizer isso na área
pública e fornecer aos médicos as
condições necessárias para fazer os
atestados sempre que necessário,
não há problema nenhum. Agora,
legislar sobre a iniciativa privada
não tem o menor propósito”.

Segundo Murad, o Estado não
tem delegação jurídica para legis-
lar fatos inerentes à profissão mé-
dica. “Quem regulamenta a emis-
são de atestado em todo o País é o
Conselho Federal de Medicina
(CFM)”, destacou.

O presidente do CRM-ES ainda
ressaltou que atestado médico fal-
so não é atestado, é crime de falsi-
dade ideológica, e cabe às empre-

JUSSARA MARTINS — 08/09/2013

CELSO MURAD: “Sem propósito”

sas, caso ache que o documento
entregue pelo trabalhador não seja
lícito, denunciar ao Conselho.

“Será aberta uma sindicância. O
médico denunciado será chamado
a prestar esclarecimentos e, de-
pendendo do que for apurado, será
aberto um processo contra ele, que
pode até ter seu registro cassado”.

Empresários comemoram

Dados da Associação Médica do
Espírito Santo (Ames) e da Asso-
ciação Brasileira de Medicina de
Grupo (Abramge) apontam que
até 30% dos atestados emitidos no
País são falsos. Por isso, líderes em-
presariais do Estado comemora-
ram a aprovação do projeto do go-
verno estadual, cujo objetivo prin-
cipal é coibir esse tipo de fraude.

Segundo o diretor da Federação
do Comércio do Estado (Fecomér-
cio-ES), José Carlos Bergamin, a
medida de digitalizar atestados mé-
dicos valoriza o bom empregado.

“Ele já é naturalmente bom, mas
é observado, controlado, pergun-
tado, por conta de maus emprega-
dos. Depois, temos a facilidade de
ser eletrônico. Há um ganho enor-
me para todos, baixa os custos,
moderniza”, disse Bergamin.

Já o presidente da Federação das
Indústrias do Estado (Findes),
Leonardo de Castro, afirmou, em
nota, que o projeto reduz a emis-
são de documentos falsos e traz se-
gurança para trabalhadores, médi-
cos, planos de saúde e empresas.

“A emissão de atestados falsos é
uma prática criminosa. As fraudes
causam prejuízos à economia, co-
mo interrupção de produção, que-
da da produtividade e do fatura-
mento e, consequentemente, per-
da de competitividade nas empre-
sas”, diz trecho da nota.

VA N TAG E N S

Castro ressaltou que a aprova-
ção do texto “contribui para a me-
lhoria do ambiente de negócios,
estimulando a geração de empre-
gos e oportunidades para todos os
c a p i xa b a s ”.

Por último, o presidente da Fin-
des destacou que a medida coloca
o Espírito Santo entre os pioneiros
no uso do atestado médico digital,
seguindo exemplo de São Paulo.

“A emissão de documentos por
meio de um sistema integrado per-
mitirá a validação dos atestados,
mas auxiliará também na identifi-
cação das principais causas de
afastamento, melhorando a base de
dados para futuras ações de saúde
e segurança do trabalhador”.

E N T E N DA
O projeto
> A ASSEMBLEIA LEGISLATIVA apro -
vou ontem o projeto de lei do governo
estadual que institui a obrigatorie-
dade de emissão de atestados médi-
cos digitais na rede hospitalar públi-
ca e privada, que atuam no Estado.

> O OBJETIVO é oferecer segurança,
autenticidade e integridade de que
os atestados sejam emitidos por mé-
dicos e contenham informações ve-
rídicas.

> O PROJETO atende às solicitações
de diversas federações, associações
e vários sindicatos que representam
a indústria, o comércio e a classe mé-
dica capixaba.

> A MATÉRIA teve apenas dois votos
contrários. Os deputados ainda
aprovaram uma emenda, diminuindo
o prazo para adequação à lei, de dois
anos, conforme previa a proposta
original, para um ano a partir da data
de publicação da norma.

> O PROJETO ainda será analisado pe-
lo governador Paulo Hartung, que
decidirá se sanciona ou não. A partir
da publicação da lei, o Estado terá 90
dias para regulamentar a medida.
D e ta l h a m e n t o
> PARA EMISSÃO do atestado em meio
digital, o médico deverá registrar todos
os dados e as informações de identi-
ficação do paciente, de acordo com as
normas estabelecidas pelo Conselho
Federal de Medicina (CFM).

> A IMPRESSÃO do Código Internacio-
nal de Doenças (CID) somente cons-
tará do atestado médico digital
quando houver autorização expres-
sa do paciente.

> A ASSINATURA DIGITAL do atestado
médico em meio digital deverá ser
protegida por certificação digital, em
conformidade com a Infraestrutura
de Chaves Públicas (ICP-Brasil) ou
por outro meio que lhe assegure pro-
teção e autenticidade.

> O INSTITUTO de Tecnologia da Infor-
mação e Comunicação do Espírito
Santo (Prodest) deverá permitir
acesso aos médicos e aos estabele-
cimentos de saúde, públicos ou pri-
vados do Espírito Santo, ao sistema
de registro e emissão do atestado
médico digital, que estará hospeda-
do na autarquia.

> O DESCUMPRIMENTO da Lei sujeita-

rá o infrator às seguintes sanções:
I - notificação;
II – multa, estipulada pelo regula-

mento da lei.

Fo n t e : Projeto de Lei Estadual 243/2018.

TATI BELING — 30/11/2017

PLENÁRIO da Assembleia

