Re g i o n a l

Biblioteca
pública é
p re m i a d a

A instituição de
Domingos Martins
vai receber premiação
internacional por
um novo projeto de
alfabetização digital

Elizete Müller

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

PEDRO AMÂNCIO

ANA MARIA,
bibliotecária
da Biblioteca
Municipal de
Domingos
Martins, vai
para Madri,
na Espanha,
este mês
para receber
p re m i a ç ã o

DOMINGOS MARTINSA Biblioteca Municipal de

Domingos Martins está se
destacando no País e no
mundo. A chamada Biblioteca Ar-
gentina Lopes Tristão ficou entre
as 10 melhores do Brasil em um
ranking do Conecta Biblioteca,
realizado pela ONG Recode, uma
organização social voltada ao em-
poderamento digital.

A Recode vai premiar 10 biblio-
tecas públicas brasileiras que con-
tribuem com o avanço do desen-
volvimento sustentável e da trans-
formação social das comunidades.
A premiação será entre os dias 20
e 26 de novembro em Madri, na Es-
panha. Os responsáveis pelas bi-
bliotecas vão receber R$ 5.580 e um
treinamento durante o período.

A bibliotecária responsável pela
instituição, Ana Maria da Silva,
que vai receber o prêmio em Ma-
dri, apresentou o projeto de alfa-
betização digital para mulheres e
idosos, além de jovens com déficit
intelectual.

O projeto começou em 2016
com a alfabetização digital para
mulheres com depressão, para que
elas pudessem utilizar as aulas co-
mo recurso terapêutico. Este ano,
foi ampliado para atender mulhe-
res em geral, idosos e jovens.

“A nossa expectativa é que ano
que vem consigamos nos conectar
mais com a comunidade. Tudo is-
so mostra o poder transformador
da Biblioteca Pública. Ela tem re-
cursos vitais para o desenvolvi-
mento das comunidades. Foi uma
vitória da colaboração, das parce-
rias, do trabalho em equipe e do
protagonismo jovem. Juntos po-
demos fazer coisas incríveis.”

Desde que assumiu sua função
na biblioteca, Ana Maria contou
que encontrou grandes desafio.

Segundo ela, sua paixão pelo que
faz e a dedicação têm trazido gran-
des benefícios para a comunidade.
No Espírito Santo, além da bi-
blioteca de Domingos Martins, a
Madeira de Freitas, em Cariacica,
também será premiada.

O Conecta Biblioteca, realizado
pela Recode, é um programa de es-
tímulo à transformação social por
meio de bibliotecas públicas.

Para isso, promove apoio e for-
mação a uma rede de profissionais
de bibliotecas. Além disso, tem co-
mo objetivo contribuir com o for-
talecimento e a sustentabilidade
da rede nacional de bibliotecas.

