28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

INSTAGRAM E BETO MORAIS - 13/10/2018

OS FUZIS espalhados pelo chão
da imagem compartilhada estão,
segundo Do Val (destaque), no
escritório dele nos EUA

Senador eleito exibe
armas: “Estão servidos?”

Marcos do Val usou
redes sociais para
compartilhar imagem
de fuzis e provocou
opiniões divergentes
de seguidores

Kleber AmorimA postagem de uma foto do

senador eleito Marcos do
Val (PPS) com fuzis e a in-
terrogação: “Estão servidos?” cau -
sou polêmica em suas redes so-
ciais. A imagem foi compartilhada
na noite de terça e chamou aten-
ção durante todo o dia de ontem.

Seguidores do consultor de se-
gurança, tanto no Facebook como
no Instagram, se dividiram sobre o
que a mensagem queria passar.

“Show. Muito lindas. Espero em
breve podermos desfrutar”, disse o
internauta com as iniciais S.K., que
foi favorável ao compartilhamento.

S.K. foi acompanhado por A.M.
“Que o senador traga as maiores
tecnologias e os maiores treina-
mentos de defesa que existem pa-
ra o Brasil e a população terá mais
s e g u ra n ç a ”, disse.

Pelo lado dos que não gostaram
da mensagem de Do Val estava o
internauta P.S. “Põe uma foto dis-
tribuindo livros, cadernos, lápis e
caneta. Educação previne muita
coisa”, escreveu.

“Não é possível que estou vendo
esta estimulação à violência. Tá
brincando, né? Que triste isso me
deixa. Não deve ter filho adoles-
cente, nem família, acabou com
meu dia. Pegou mal senador, que

“Deixei claro na

minha campanha
que segurança pública
não se faz com tiro,

porrada e bomba”

Marcos do Val, senador eleito

decepção”, disse R.C, por sua vez.
A polêmica criada obrigou Mar-
cos do Val a se explicar na própria
postagem posteriormente. “Preza -
dos, esses equipamentos estão em
meu escritório no Texas/USA. Mi-
nha trajetória profissional foi trei-
nando policiais ao redor do mun-
do ao longo desses 20 anos. O títu-
lo: 'Estão servidos?' refere-se aos
profissionais da segurança públi-
ca. Quanto mais treinamentos com
esses equipamentos, menos serão
utilizados e/ou ao utilizá-los, não
ocorrerá acidentes e tragédias”,
escreveu o senador.

Procurado pela reportagem,
Marcos Do Val voltou a dizer que o
compartilhamento foi direcionado
a profissionais da segurança e que
não quis associar à situação do Bra-
sil, nem demonstrar apoio ao presi-
dente eleito Jair Bolsonaro (PSL),
que em diversos discursos defende
o armamento da população.

“Deixei claro na minha campa-
nha que segurança pública não se
faz com tiro, porrada e bomba.”

Ministério Público denuncia
deputado por crime tributário

O deputado estadual Freitas
(PSB) está sendo denunciado pelo
Ministério Público do Espírito
Santo (MP-ES) por crime tributá-
rio. O órgão ministerial requer a
condenação do deputado e o res-
sarcimento aos cofres públicos do
valor mínimo de R$ 1 milhão.

Segundo a denúncia apresenta-
da na Segunda Vara Criminal da
Comarca de Nova Venécia, Freitas
omitiu informações às autorida-
des fazendárias, fraudou a fiscali-
zação tributária, inserindo ele-
mentos inexatos em documento
ou livro exigido pela lei fiscal e dei-
xou de fornecer nota fiscal relativa

ANTONIO COSME - 1/12/2015

FREITAS: pedido de ressarcimento

a venda de mercadoria, quando
o b r i g a t ó r i o.

Por meio de uma reclamação
trabalhista, teria ficado demons-
trado que o denunciado estava so-
negando as comissões dos funcio-
nários, mesmo integrando os pre-
ços das vendas dos produtos.

As fraudes teriam ocorrido, de
acordo com o Ministério Público,
nos períodos de outubro de 2005 e
de março a junho de 2006.

A assessoria do deputado esta-
dual e o próprio parlamentar fo-
ram procurados pela reportagem,
mas não houve retorno até o fe-
chamento desta edição.

PLENÁRIO
Os primeiros de Casagrande

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O governador eleito Renato Casagrande anunciou ontem os
dois primeiros nomes do seu secretariado. O coordenador da
equipe de transição, o delegado federal Álvaro Duboc, vai co-
mandar a Secretaria de Planejamento. Já o controlador-geral
de Cachoeiro, o engenheiro Rogelio Pegoretti será o secretário
da Fazenda. Os dois já atuaram na 1ª gestão de Casagrande.
Duboc vai coordenar projetos prioritários, como o Estado
Presente e o de descentralização da Saúde (Rede Cuidar), por
exemplo. Enquanto Rogelio terá como missão imediata elabo-
rar uma nova peça orçamentária a ser votada em janeiro.

Casagrande ainda não definiu todos os nomes de sua equipe
e nem seu tamanho – há possibilidade de manter as cerca de
25 secretarias ou reduzir, com fusão. Mas, questionado se po-
de aproveitar algum nome da atual gestão, ele não descartou.
“Em tese é um governo de ruptura. Mas não descarto”.

* * *

Só Casagrande salva!
O futuro secretário de Planeja-
mento, Álvaro Duboc, era cotado, pe-
lo mercado político, para comandar a
pasta da Segurança Pública, uma
vez que ele tem experiência no pro-
grama de segurança Estado Presen-
te, que Casagrande quer recriar.
Questionado se Duboc chegou a ser
cotado para a Segurança, Casagran-
de disse: “Estou salvando ele”.

“Não serei decorativa”
Questionada se poderia acumular
uma secretaria com a vice-gover-
nança, a vice Jacqueline Moraes,
disse que, por enquanto, não. Mas,
ela não corre do trabalho. “Não pre-
tendo ser uma vice-decorativa. Va-
mos governar juntos. A princípio não
pretendo acumular pasta, mas estou
à disposição”, disse Jacqueline, sen-
do endossada por Casagrande.

* * *

Sem redução
na conta de luz
Os deputados esta-
duais mantiveram o ve-
to do governador Paulo
Hartung ao projeto do
deputado Bruno Lamas
que reduzia o ICMS na
conta de luz. Na Assem-
bleia, o projeto havia si-
do aprovado por unani-
midade, mas ontem
apenas Bruno, Enivaldo
dos Anjos e Luzia Tole-
do votaram pela derru-
bada do veto.

Com isso, o projeto,
que também não tinha o
apreço do governador
eleito, foi arquivado.

Natal ostentação!
Se as brigas políticas estragaram a ceia de
Natal de muitas famílias, Vila Velha se prepa-
ra para um Natal ostentação, com uma árvo-
re que será instalada na Praia da Costa com
22m de altura (a do ano passado tinha 14m) e
com a orla, avenidas do centro e da Glória e
praças em vários bairros decoradas. A licita-
ção para o serviço ficou em R$ 1.062.805.

* * *

Câmara aprova doação de Saldanha da Gama
A Câmara de Vitória aprovou ontem por unanimidade a doação do clube Sal-
danha da Gama para a Fecomércio. O projeto, que prevê que o clube vire um
museu, não estava na pauta de votação e haveria uma audiência pública com a
Associação de Moradores do Centro marcada para hoje. O vereador Roberto
Martins ainda tentou adiar a votação, mas foi voto vencido. A pressa da votação
seria por conta dos prazos para incluir o clube no Orçamento da Fecomércio.

GALERIA

ME DÊ MOTIVO

O vereador de Vila Velha Arnaldi-
nho Borgo, que quase saiu na mão
com o colega PM Chico Siqueira, na
segunda-feira, disse que não criti-
cou a Guarda Municipal, como noti-
ciado na coluna ontem. “O que eu cri-
tiquei foi a indústria da multa que se
instalou em Vila Velha”, afirmou.

LU TO

Morreu na madrugada de ontem
aos 73 anos, vítima de infarto, o ex-
prefeito de Presidente Kennedy, en-
tre 1993 e 1996, Daniel Vantil.

ACOMPANHAR E FISCALIZAR

O prefeito de Anchieta, Fabrício Pe-
tri, lança hoje na 1ª Feira do Empreen-
dedor, o aplicativo “Anchieta em Re-
de” que permite acompanhar os em-
preendimentos, trade turístico, even-
tos e contas públicas do município.

Q UA L I F I CAÇÃO

O chefe de gabinete do governo,
Octaciano Neto, viaja hoje para os
EUA, por 15 dias, para se qualificar em
proteína animal – atividade na qual
Octaciano se dedicará a partir de ja-
neiro. Vai ter o salário descontado.

