Lojas liberadas
para funcionar
aos domingos
no Estado

Com o fim da convenção coleti-
va dos comerciários que proíbe a
abertura dos supermercados aos
domingos, as lojas estão liberadas
para funcionar aos domingos, a
partir do próximo dia 4.

A convenção deixou de valer des-
de ontem. Com isso, a restrição, que
vale desde 2009, não está mais vi-
gorando em todo o Espírito Santo.
Porém, as redes de supermerca-
do procuradas ontem pela repor-
tagem vão avaliar hoje se abrem as
suas portas no dia.

Os supermercados acionados
pela reportagem foram: Walmart,
Carrefour, Extrabom, Carone, Pe-
rim, Schowambach, Rede Show e
Ok Supermercados.

“Não estamos preparados para
abrir as portas já neste domingo”,
disse William Carone Júnior, dire-
tor do Grupo Carone. “Até o mo-
mento não abriremos”, informou o
Rede Show Supermercados.

A rede Carrefour, que informou
não abrirá, aguarda definição le-
gislativa e sindical a respeito da
operação do seu hipermercado em
Vila Velha aos domingos.

Procurado, o supermercado Epa
não retornou os contatos até o fe-
chamento desta edição.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Shoppings e supermercados
sem acordo para abrir amanhã

Sindicato e empresas
não chegaram a um
consenso, e convenção
que permite funcionar
no feriado deixa de
valer a partir de hoje

KADIDJA FERNANDES — 12/02/2017

MOVIMENTAÇÃO em shopping: para funcionar no feriado de amanhã, lojas têm de pedir autorização ao sindicato

chada. Estamos elaborando uma
proposta para elas, especificamen-
te, abrirem no feriado”, afirmou.

Por conta do trabalho aos feria-
dos apenas ser permitido quando
há convenção em vigor, o Sindica-
to dos Lojistas do Comércio de Vi-
tória emitiu um comunicado on-
tem, recomendando que as lojas
da capital não funcionem amanhã,
até o fechamento da Convenção
Coletiva de Trabalho (CCT)
2 0 1 8/ 2 0 1 9.

Já alguns supermercados do Es-
tado, consultados pela reporta-
gem, afirmaram que vão analisar a
situação hoje. Outros, porém, con-
firmaram que, mesmo diante do
impasse, vão funcionar amanhã.

Convenção decidida na Justiça

ARQUIVO/AT – 10/01/2017

RODRIGO ROCHA: re i v i n d i c a ç õ e s

O presidente da Federação do
Comércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Lino Sepulcri, afirmou
que a entidade se reuniu ontem
com a cúpula do Sindicato dos Co-
merciários do Estado (Sindico-
merciários-ES), data em que ven-
ceu a Convenção Coletiva de Tra-
balho (CCT) 2017/2018.

Diante da negativa do Sindico-
merciários-ES às propostas da clas-
se patronal, Sepulcri decretou: não
há hipótese de assinar a convenção
como a entidade dos trabalhadores
deseja e, por isso, o acordo somente

será fechado perante à Justiça.

Segundo Rodrigo Rocha, presi-
dente do Sindicomerciários-ES, as
principais reivindicações da cate-
goria, que causaram o impasse, fo-
ram: manutenção da restrição dos
supermercados funcionarem aos
domingos e a implementação de
auxílio-alimentação de R$ 18 por
dia aos trabalhadores.

Sobre a declaração de Sepulcri,
Rocha afirmou que “ainda não fo-
mos comunicados desta decisão.
Vou aguardar e aí nos manifesta-
mos oficialmente”.

Caio Miranda

Thiago SobrinhoO feriado de Finados, ama-

nhã, será de shoppings, lo-
jas e supermercados fecha-
dos. A razão? O Sindicato dos Co-
merciários do Estado (Sindico-
merciários-ES) e a Federação do
Comércio do Estado (Fecomércio-
ES) não chegaram a um consenso
e não assinaram a convenção cole-
tiva anual da categoria.

Como a convenção do ano pas-
sado expirou ontem, tudo o que o
documento regula também passa a
não valer mais. Entre eles, o traba-
lho de comerciários em feriados. O
fato foi confirmado por ambas as
partes envolvidas na negociação.

Segundo o presidente do Sindi-
comerciários-ES, Rodrigo Rocha,
caso as entidades patronais e de
trabalhadores não cheguem a um
acordo ainda hoje, o comércio ca-
pixaba ficará fechado amanhã.

Porém, o presidente da Fecomér-
cio-ES, José Lino Sepulcri, já des-
cartou assinar a convenção hoje.

Rocha explicou que, como o fun-
cionamento no feriado depende de
acordo com o sindicato, eles têm
recebido uma demanda grande de
empresas que querem abrir as por-
tas já que, além de amanhã, há fe-
riado este mês também no dia 15.

“Vamos estudar as formas de
atender essas empresas que nos
procuraram, que vieram até o sin-
dicato, até que a convenção seja fe-

E N T E N DA

I m p a ss e
> ONTEM foi o último dia em que a Con-
venção Coletiva de Trabalho (CCT)
2017/2018, entre o Sindicato dos Co-
merciários do Estado (Sindicomer-
ciários-ES) e a Federação do Comér-
cio do Estado (Fecomércio-ES).

> R E P R ES E N TA N T ES das entidades se
reuniram ontem para firmar o CCT
2018/2019. Porém, diante de recusas
das propostas, por ambos os lados, o
acordo não foi selado entre as partes.
> ASS I M , tudo o que a convenção regu-
la perde valor, como por exemplo, o
trabalho de comerciários em feriados
(nacionais, estaduaise municipais)e
a restrição dos supermercados do Es-
tado abrirem aos domingos.

> C O N FO R M E a lei trabalhista, as pre-
visões estabelecidas na Convenção
vencida não são aplicáveis, ficando
válidas só as normas gerais da Con-
solidação das Leis do Trabalho, até a
assinatura da CCT 2018/2019.

Sindicato representa 100 mil trabalhadores

Propostas das partes
> O SINDICOMERCIÁRIOS-ES, que re-
presenta cerca de 100 mil trabalha-
dores do Estado — sendo 80 mil
abrangidos pela Convenção —, pro-
pôs a manutenção do descanso dos
empregados de supermercados aos
domingos e auxílio-alimentação de

DAYANA SOUZA — 21/08/2017

R$ 18/dia a toda a categoria — hoje,
só 40% recebem o benefício.

> JÁA FECOMÉRCIO-ESquer quea pos-
sibilidade de os supermercados abri-
rem aos domingos seja facultativa
aos empresários, e negaram o auxílio-
alimentação. O presidente José Lino
Sepulcri disse que a CCT 2018/2019
só será firmada na Justiça.
Supermercado no feriado
> A S  R E D E S  C a r o n e ,  P e r i m  e
Schowambach informaram que, por
conta da indefinição, avaliarão no
dia de hoje como será o funciona-
mento de suas lojas no feriadão.

> CARREFOUR, Extrabom e Ok infor-
maram que estava prevista a abertu-
ra de suas lojas no feriado de ama-
nhã. Epa e Walmart foram procura-
das, mas não responderam.

MOVIMENTO em supermercado

Font e: Sindicomerciários-ES, Fecomércio-
ES, supermercados citados e pesquisa AT.

