14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

FALSO SEQUESTROMédica fica sob ameaça
de vigaristas por 8 horas

Pediatra foi obrigada
a fazer saques e
depositar dinheiro
para bandidos que
prometiam sequestrar
e matar sua filha

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

F oram oito horas sofrendo

ameaças e sendo extorquida
por vigaristas. O drama foi
vivido por uma médica pediatra,
62 anos, entre a madrugada e a
manhã de ontem, em Vila Velha.

Ela foi vítima do golpe do falso
sequestro e obrigada a fazer sa-
ques de dinheiro para depositar
para bandidos que diziam que
iriam sequestrar e matar a filha de-
la, que não teve a idade revelada.

De acordo com agentes da Guar-
da Municipal de Vila Velha, tudo
começou às 2h40, quando a médi-
ca fazia plantão no Hospital Infan-
til de Vila Velha (Himaba).

Ela recebeu a ligação de um nú-
mero com código de área 21 (Rio
de Janeiro). Do outro lado da li-
nha, um bandido disse ser um se-
questrador e exigiu que a vítima fi-
zesse depósitos em uma conta
bancária indicada por ele.

Ainda de acordo com os guardas, a
médica continuou no telefone com
os bandidos até o final de seu plan-
tão, às 7 horas. Ela, então, saiu do
hospital, e foi com seu carro, um Su-
zuki S-Cross, ao caixa eletrônico de
uma agência bancária. Lá, a vítima
sacou uma quantia. Em seguida, ela
sacou mais dinheiro em um posto de
combustíveis, que fica na Praia da
Costa, no mesmo município.

Segundo nota divulgada pela
Prefeitura de Vila Velha, a médica
depositou R$ 1,7 mil em uma conta
desconhecida. Ela também fez
uma transferência bancária de
R$2,5 mil para uma agência de
Bangu, no Rio de Janeiro.

Durante todo o tempo, a médica

P E D I AT R A
chega de
carro ao
posto de
c o m b u s t í ve i s ,
na Praia da
Costa, em
Vila Velha,
para sacar
dinheiro para
g o l p i s ta s ,
após noite
de plantão

permaneceu ao telefone com os gol-
pistas, que continuavam ameaçan-
do sequestrar e matar a filha dela.

“Ela foi enganada. Os bandidos
ameaçavam a filha dela. Manda-
vam ela fazer os depósitos em prol
da segurança da filha. E, como ela
realmente tem uma filha, acabou
acreditando que era verdade”,
afirmou o subinspetor Macedo.

Ele contou que, pela manhã, a

Guarda Municipal recebeu a in-
formação de que uma médica ti-
nha sido sequestrada e equipes fi-
zeram buscas.

Os guardas conseguiram locali-
zar o carro da vítima próximo a
um banco, na Praia da Costa, às
10h40. “Entramos na agência e
nos deparamos com ela falando ao
telefone e prestes a fazer mais um
depósito”, disse.

Vítima viu guardas, mas teve medo

A pediatra de 62 anos vítima de
um golpe do sequestro entre a ma-
drugada e a manhã de ontem, che-
gou passar por agentes da Guarda
Municipal de Vila Velha, quando
seguia para o banco, para sacar o
dinheiro exigido pelo golpista,
mas, mesmo assim, caiu no golpe.
De acordo com agentes da Guar-
da, a atitude da médica de não pe-
dir ajuda foi reflexo da pressão
psicológica dos criminosos, du-
rante a ligação, provocando medo.
“Os criminosos fizeram uma
coação psicológica tão grande que
ela chegou a visualizar os guardas,
mas não pediu socorro. Nós só
conseguimos chegar devido a essa
interceptação que fizemos”, disse o
guarda municipal Patrick Oliveira.
O subinspetor Marcedo infor-
mou que, com base em outras
ocorrências atendidas pela Guar-

BETO MORAIS/AT

S U B I N S P E TO R da Guarda Macedo

da, acredita que a ligação tenha si-
do feita de algum presídio na cida-
de de Bangu, no Rio de Janeiro.

Macedo contou que a filha da ví-
tima pediu ajuda à Guarda Muni-

cipal depois de receber uma men-
sagem da mãe, dizendo que estava
sendo sequestrada.

Em depoimento aos agentes, a
vítima relatou que não conseguiu
explicar à filha pela mensagem o
que realmente estava acontecen-
do, uma vez que o bandido estava
com ela em ligação.

“A vítima disse que, em determi-
nado momento, a ligação com o
bandido caiu e ela, tentou se co-
municar com a filha. Só que, quan-
do ela explicava a situação, por
mensagem, o criminoso ligou no-
va m e n t e ”, disse Macedo.

A pediatra registrou a ocorrên-
cia na 2ª Delegacia de Vila Velha
na tarde de ontem. Apesar de ter
ficado muito nervosa pela manhã,
ela passa bem. O caso será investi-
gado pela Delegacia de Defrauda-
ções (Defa).

“Uma pessoa por dia cai
em golpe”, afirma delegado

Apesar de não ser tão recente, o
golpe do falso sequestro ainda faz
muitas vítimas. “Pelo menos uma
pessoa por dia cai no golpe do falso
sequestro na Grande Vitória. Mas
nem todos registram, até mesmo
por vergonha”, afirmou o chefe da
Divisão de Repressão aos Crimes
Contra o Patrimônio, delegado Fa-
biano Rosa.

Segundo ele, quando se fala em
valores, o da aposentada de 85
anos, que teve um prejuízo de R$
298 mil, foi o maior valor já regis-
trado pela divisão.

Policiais fizeram levantamentos
sobre o caso e solicitaram imagens
do edifício onde a vítima mora e do
banco na tentativa de identificar
os bandidos. O caso da médica pe-
diatra de 62 anos também está sob
i nve st i g a ç ã o.

Fabiano Rosa disse que os prin-
cipais alvos são idosos, assim como
mulheres de todas as idades. “É
buscando esse perfil que os crimi-
nosos recorrem a CPFs das pes-
soas. Por isso, evitem fornecer o
número no comércio.”

Ele salientou que é possível che-
gar aos autores desse golpe, embo-
ra eles tentem dificultar. “Às vezes,
o cadastro telefônico é de outra
pessoa que nem tem conhecimen-
to que a linha está no nome dela”.
Ele contou ainda que, geralmen-

SAIBA MAIS

te, os bandidos são de outros esta-
dos, como Rio de Janeiro, São Pau-
lo e Minas Gerais, e que ligam de
presídios, como de Bangu (RJ).

Mas, no caso da aposentada, ele
disse que tudo indica que a quadri-
lha seja do Estado, uma vez que
um criminoso chegou rapidamen-
te à casa da vítima. Tudo é investi-
gado, inclusive se eles contaram
com informações privilegiadas.

Fabiano Rosa e a titular da Dele-
gacia Especializada em Crimes de
Defraudações e Falsificações, dele-
gada Rhaiana Bremenkamp, deram
dicas para que as pessoas não
caiam nesses golpes, como não pas-
sar informações aos criminosos.

THIAGO COUTINHO/AT

D E L EG A D O Fabiano Rosa: dicas

ne de casa ou do trabalho), outra é
passar mensagem pelo WhatsApp.

Dicas para evitar armadilhas
Ligações de fora do Estado
> DESCONFIE DE LIGAÇÕES de fora do
Estado. Os golpistas ligam do Rio de
Janeiro, de São Paulo e de Minas Ge-
rais, embora não seja uma regra, pois
há golpes aplicados com DDD 27.
Mantenha a calma
> AO RECEBER uma ligação de um nú-
mero desconhecido procure manter
a calma e não passe nenhuma infor-
mação, como seu nome e de paren-
tes. Endereço, jamais!
Obtenha informações
> TENTE obter informações dos crimi-
nosos e não o contrário. Por exemplo,
faça perguntas que só aquela pessoa
que estaria nas mãos dos bandidos
saberia responder, como nome.

> SE NÃO TIVER COMO LIGAR, escreva
um bilhete para alguém que esteja ao
lado e peça ajuda. Se estiver só, des-
ligue a ligação e tente um contato.
Sem medo de ameaças
> EMBORA o bandido faça ameaças de
matar o suposto sequestrado, esse
risco é praticamente nulo no início da
conversa. O sequestrador não tem
interesse de matar a vítima de ime-
diato, já que seu objetivo é receber o
dinheiro.
Tempo ao telefone é sinal
> SE O BANDIDO fica horas ao telefone
e pede para a pessoa não desligar até
que depósitos bancários sejam fei-
tos é sinal que é um golpe.

> HÁ PESSOAS que estão criando códi-
gos que devem ser informados ex-
pressamente em casos de urgência.
Tente ligar de outro aparelho
> E N Q UA N TO busca informação com o
bandido, tente entrar em contato com
a suposta pessoa que estaria em po-
der dos criminosos. Uma opçãoé ligar
de outro aparelho (pelo celular, telefo-

> NORMALMENTE o sequestrador é
rápido ao telefone, pois não quer que
a ligação seja rastreada.
Denuncie
> SE CAIR NO GOLPE, não se cale. Pro-
cure a delegacia mais próxima e re-
gistre a ocorrência para que o caso
seja investigado.

Devolução depende do banco

Questionada se é a vítima de gol-
pes pode ter o dinheiro ressarcido,
a Federação Brasileira de Bancos
informou que isso varia de um ban-
co para o outro. As instituições ava-
liam caso a caso, de acordo com
seus critérios.

Sobre a política para saques com
valores mais altos, disse que as ins-

tituições seguem as normas do Ban-
co Central, de acordo com as quais
os clientes precisam avisar o banco
com três dias de antecedência caso
queiram realizar saques de valores
iguais ou superiores a R$50 mil.

Já o Itaú, banco onde a aposen-
tada fez os saques, disse que está
apurando o caso internamente.

