26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Senado vota nomeações sem
consultar Bolsonaro

Mesmo com Jair Bolsonaro já eleito, o Senado está apro-
vando a toque de caixa indicações para cargos públicos feitas
pelo governo Michel Temer, atendendo a pedidos de políticos
da sua base de apoio. Nos últimos dois dias, o plenário apro-
vou extrapauta dez nomes para cargos em sua maioria com
mandato, o que impede que o novo presidente os troque. En-
tre o primeiro e o segundo turno da eleição, o Senado montou
quase toda a Agência Nacional de Mineração (ANM). Ontem,
aprovou Victor Bicca para diretor-geral do órgão regulador.

MAIS EMBAIXO. A recém-criada
ANM substitui o Departamento Na-
c i o n a l  d e Pr o d u ç ã o M i n e r a l
(DNPM). O órgão responsável por
emitir autorizações de pesquisa e
exploração mineral em todo o País
terá todos os diretores indicados na
gestão Temer.

ANTES QUE ACABE. Além dos no-
mes para a agência reguladora, o
plenário do Senado aprovou entre
terça e quarta-feira sete nomes para
embaixadas, um para o Superior Tri-
bunal Militar e outro ao Tribunal Su-
perior do Trabalho. Todos estavam
há meses na gaveta.

R E P R O D U Ç ÃO

CLICK .Futuro ministro da
Ciência e Tecnologia, o astro-
nauta Marcos Pontes já foi ga-
roto-propaganda de uma mar-
ca de travesseiros. A unidade
custa R$ 85 na internet.

NA FILA. Na próxima semana, o Se-
nado deve aprovar o nome de Moisés
Moreira para diretor da Anatel. Sua
sabatina já foi marcada para terça-
feira, dia 6.

É TUDO NOSSO. O atual governo
chegou a afirmar que iria deixar as
vagas em aberto para o sucessor de
Temer preencher. Mudou de ideia.
“Não vamos deixar nada aberto. Va-
mos governar até o fim”, avisa o mi-
nistro Carlos Marun.

NO ESCURO. Temer vai aguardar a
reunião com Bolsonaro para decidir
se toca a reforma da Previdência ou
não. A avaliação no Planalto é de que
não há clareza sobre a intenção do
eleito.

SEM VOZ. O PT teme perder a lide-
rança da minoria no Senado, dada ao

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

maior partido da oposição. Se MDB e
PSDB de fato se opuserem ao gover-
no Bolsonaro, terão bancadas maio-
res do que a petista.

CHEGA DE BRIGA. O MDB no Sena-
do concluiu que, se continuar dividi-
do na disputa pelo comando da Casa,
pode abrir brecha para um aliado de
Bolsonaro se eleger para a vaga.

SOBRA . Na partilha de cargos no go-
verno Bolsonaro, sobrou para o ad-
vogado Gustavo Bebianno a Secre-
taria-Geral da Presidência. O cargo é
responsável pela burocracia do Pla-
nalto, como a compra de mobiliário.

VIÚVA PORCINA.Bebianno havia sido
cotado para a pasta da Justiça, vaga
oferecida a Sérgio Moro. Para aceitar,
o juiz espera de Bolsonaro compro-
misso público de que vai para o STF.

DECAN O. Por ser mais experiente,
Eduardo Bolsonaro deve permane-
cer como líder do PSL na Câmara.

TOP SECRET. Os nomes dos indica-
dos para a equipe de transição serão
submetidos ao escrutínio da Abin.
Será mantido sigilo para não haver
constrangimentos caso algum seja
ve ta d o .

SÓ POR FOTO. Michelle Bolsonaro,
mulher de Jair Bolsonaro, ainda não
conversou com a atual primeira-da-
ma, Marcela Temer. Os maridos só se
falaram rapidamente por telefone e
devem se reunir quarta-feira.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Michelle
B o l s o n a ro ,
f u t u ra
primeira- dama

B L I N DA D O. O gabinete de transição
contará com 72 homens da Força
Nacional de Segurança.

Sobre o presidente eleito

PRONTO, FALEI!“A eleição de Bolsonaro muda o rumo do País

e grupos que pressionavam e governavam”

JERÔNIMO GOERGEN, deputado federal cotado para a Agricultura

porque dá voz às maiorias. Antes, eram nichos

MINISTROS durante julgamento: magistrados fizeram discursos enfáticos em defesa da pluralidade de ideias

STF barra ação policial
em universidades

Por nove votos a zero,
ministros confirmaram
decisão liminar de
Cármen Lúcia que
suspendeu entrada de
agentes em unidades

B R AS Í L I AO plenário do Supremo Tri-

bunal Federal (STF) confir-
mou, por 9 votos a 0, a deci-
são liminar dada pela ministra
Cármen Lúcia que suspendeu os
atos judiciais e administrativos
que determinaram o ingresso de
agentes policiais em universidades
públicas e privadas antes das elei-
ç õ e s.

O objetivo era impedir reuniões,
aulas, manifestações e retirar fai-
xas de protesto contra o “f a s ci s-

mo ”, entendidas como propagan-
da eleitoral irregular.

Na sessão, os ministros fizeram
discursos enfáticos em defesa da
pluralidade de ideias, com duras
críticas à repressão da ditadura
militar. Também reafirmaram a
defesa da liberdade de cátedra, de
reunião e de expressão, temas dis-
cutidos no Escola sem Partido.

Pela decisão, estão suspensos
não só os atos referidos na Ação de
Descumprimento de Preceito
Fundamental (ADPF) apresenta-
da pela procuradora-geral de Jus-
tiça, Raquel Dodge, mas também
até os atos não referidos na ação
desde que semelhantes.

Ela determinou às autoridades o
dever de se absterem de praticar
no futuro novos atos contra a auto-
nomia universitária e as liberda-
des de cátedra, de expressão e de
reunião de estudantes e professo-
res nas instituições de ensino.

Relatora do caso, a ministra Cár-
men Lúcia reiterou no plenário os
fundamentos da liminar. Para ela,
a “única força legitimada a invadir
uma universidade é a das ideias li-
vres e plurais”.

Ela lembrou Ulysses Guimarães,
que presidiu a Constituinte, para
quem o traidor da Constituição era
um traidor da Pátria.

“A má interpretação ou a agres-
são aos direitos fundamentais que
formam o núcleo essencial da
Constituição é uma forma de trair
a Constituição do Brasil e o pró-
prio Brasil. Não há direito demo-
crático sem respeito às liberdades,
não há pluralismo na unanimida-
de, pelo que, contrapor-se ao dife-
rente e à livre manifestação de to-
das as formas de pensar, de apren-
der, apreender e manifestar uma
compreensão do mundo é algemar
l i b e rd a d e s ”. Foi seguida por todos
os ministro presentes.

Fachin suspende
inquérito contra Temer

WERTHER SANTANA/AGÊNCIA ESTADO - 08/10/2012

O ministro Edson Fachin, rela-
tor da Lava a Jato no Supremo Tri-
bunal Federal (STF), determinou a
suspensão temporária do inquéri-
to que investiga se o presidente

CESAR MACHADO/ESTADÃO CONTEÚDO

FACHIN: suspensão temporária

Michel Temer recebeu propina da
Odebrecht em 2014.

A investigação apura se Temer e
aliados negociaram com executi-
vos da Odebrecht, em reunião no
Palácio do Jaburu, R$ 10 milhões
em doações ilícitas de campanha
para integrantes do MDB em 2014.
A suspensão foi pedida pela Pro-
curadoria-Geral da República
(PGR). A investigação foi concluí-
da, mas o Ministério Público não
pode decidir se apresenta denún-
cia contra Temer porque ele não
pode ser processado por fatos
ocorridos antes do mandato en-
quanto ocupa o cargo. Com a deci-
são, a investigação fica parada até
que Temer deixe o cargo, em 1º de
j a n e i ro.

Haddad condenado
a pagar R$ 200 mil
O juiz Fabio Fresca, da 4ª Vara
Cível de São Paulo, condenou o
ex-prefeito e candidato derrota-
do à Presidência pelo PT, Fer-
nando Haddad, a pagar indeni-
zação de R$ 200 mil em danos
morais ao promotor Sergio Mila-
ni. A ação é baseada em entre-
vista dada pelo petista em 2017.

