Pol í c i a

FALSO SEQUESTROAposentada perde
298 mil em golpe

Com 85 anos, moradora
de Jardim da Penha
ficou 12 horas sob
ameaças. Golpistas
fazem uma vítima por
dia na Grande Vitória

Eliane Proscholdt
Kananda Natielly

Simony GiubertiEra noite e uma aposentada,

de 85 anos, se preparava para
dormir. Mas, antes que ela
adormecesse, o telefone tocou e a
idosa se viu em meio a um verda-
deiro pesadelo. Do outro lado da
linha, um criminoso simulava ter
sequestrado sua filha, uma empre-
sária de 60 anos.

Foram mais de 12 horas sofren-
do ameaças e sendo extorquida
por telefone. O prejuízo da apo-
sentada foi de R$ 298 mil, em di-
nheiro e joias.

O drama da idosa, que mora em
Jardim da Penha, Vitória, come-

çou por volta das 22 horas de se-
gunda-feira, mas só ontem o caso
foi divulgado pela polícia.
Na tarde, a aposentada recebeu
A Tribuna em sua casa. Ela deta-
lhou como foi a conversa com o
bandido, que dizia que estava com
a sua filha refém, e que o prejuízo
total foi R$ 298 mil.

Chorando muito, a aposentada
contou que recebeu uma única li-
gação com o código de área 21 (Rio
de Janeiro). O golpista afirmava
que sabia que ela tinha joias e di-
nheiro, inclusive dólares. Ela ne-
gou, mas o bandido disse que tinha
sequestrado a filha dela e obrigou
a vítima a informar seu endereço.
“Eu acreditei, porque, quando li-
guei para minha filha, o telefone só
chamava. Me desesperei e acabei
fazendo o que ele me pedia.”

Em seguida, o vigarista exigiu
que a aposentada descesse do
apartamento com as joias e di-
nheiro, pois um suposto motorista
de aplicativo a aguardava em fren-
te ao prédio. Pelo telefone, o ban-
dido exigiu que ela fosse a um cai-
xa eletrônico no aeroporto de Vi-

tória sacar cerca de R$ 3 mil.

Ela foi ao antigo terminal, onde
entregou as joias a um homem e
depois pegou uma carona até o no-
vo aeroporto. Lá, fez o saque e en-
controu o mesmo motorista de
aplicativo, que a levou de volta para
sua casa. “O bandido do telefone fi-
cou a noite toda dizendo que mata-
ria a minha filha se eu desligasse”.
Na terça-feira, às 10 horas, o
mesmo motorista levou a aposen-
tada a uma agência bancária na
Praia do Canto, onde ela sacou
R$95 mil – em dois saques de R$
30 mil, às 10h19 e às 10h22, e outro
de R$ 35 mil, às 10h25 – e fez
transferências para várias contas
no mesmo caixa.

A filha da aposentada só desco-
briu a farsa ao receber uma ligação
do banco perguntando sobre a com-
pra de dois celulares (para os bandi-
dos) que a mãe tinha tentado fazer.
Ela consultou o extrato da conta
da mãe pela internet e viu os sa-
ques. Desesperada, a filha rastreou
o celular da aposentada e perce-
beu que ela já estava no banco. Ela
foi até lá e o golpe foi descoberto.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

DAYANA SOUZA/AT

“EU PERDI TUDO! É

DIFÍCIL RECUPERAR TUDO
O QUE VOCÊ JUNTOU”

APOSENTADA VÍTIMA

“Levaram economias de uma vida”

Aposentada, 85 anos

Com os olhos cheios de lágrimas
e ainda assustada com o que viveu
na noite da última segunda-feira,
quando caiu no golpe do seques-
tro, uma idosa de 85 anos, contou à
reportagem que os R$ 298 mil que
perdeu, entre joias e dinheiro,
eram todas as economias que ela
fez ao longo da vida.

“Eu perdi tudo. É difícil recupe-
rar as economias que você juntou
durante uma vida”, disse.
A TRIBUNA – Como tudo acon-
teceu?

APOSENTADA – Eu estava em
casa quando meu telefone tocou e
eu atendi. Ouvi o choro de uma
mulher e já fiquei desesperada,

porque entrou um bandido na li-
nha dizendo que tinha sequestra-
do a minha filha e que, se eu não fi-
zesse alguns saques, ia matá-la.
> A senhora pensou em tentar
falar com ela primeiro?

Eu disse a ele que eu iria me ar-
rumar e já iria descer para ir sacar

“Eu estava em

casa quando
meu telefone tocou
e eu atendi. Ouvi o choro
de uma mulher e já

fiquei desesperada”

COMO FOI O GOLPE

o dinheiro. Só que eu peguei meu
celular já fui ligando para minha
filha. Mas ela não atendeu. Liguei
para o marido dela e ninguém
atendeu também.
> O que a senhora fez depois?
Eu peguei o telefone fixo, onde
eu estava falando com ele (bandi-
do) e passei meu endereço. Ele me
pediu dólares e joias. O bandido
disse que tinha um motorista me
esperando na porta do meu pré-
dio. Eu desci com as joias e fui até o
antigo aeroporto de Vitória.

> O que aconteceu depois?
O motorista me levou ao aero-
porto velho e foi embora. Eu entre-
guei as joias para um homem que

apareceu no carro dele lá no local.
> Então a senhora não sacou o
d i n h e i ro ?

Saquei. Eu vi uma mulher que
trabalha na Infraero e ela me ofe-
receu uma carona para o novo ae-
roporto. Lá, eu consegui sacar.
> Quanto a senhora sacou?
R$ 3 mil.
> E como voltou para casa?
O mesmo motorista que me dei-
xou no antigo aeroporto apareceu
no novo e me trouxe embora.
> Quando chegou em casa, con-
tinuou falando com o bandido?

Eu estava falando com ele desde a
hora que fui para o aeroporto. Fiquei
a noite inteira com ele na linha. Até a

hora que o banco abriu, às 10 horas.
Depois fui ao banco e fiz mais três
saques que somaram R$ 98 mil.
> O bandido exigiu mais algu-
ma coisa?

Exigiu que eu fosse até uma casa
de câmbio em um shopping para
trocar dólares por reais. Mas o valor
que ele exigiu não foi autorizado.

> E depois disso?
Ele me mandou comprar dois ce-
lulares no valor de R$ 8 mil, só que a
compra também não foi autorizada.
> Como foi para a senhora
passar por isso?

Muito triste. Eles levaram eco-
nomias de uma vida. Difícil recu-
p e rá - l a s.

ARTE/LEO RANGEL

1

L I GA Ç Ã O
À NOITE

Aposentada recebeu ligação do
golpista, que disse que tinha
sequestrado a filha dela e exigiu que
a idosa entrasse em um carro com
todas as suas joias e dinheiro. Ela
ainda foi obrigada a fazer um saque
de R$ 3 mil em um caixa eletrônico.

Fonte: Aposentada que caiu no golpe.

2

IDA AO CAIXA
E L ET R Ô N I CO
O motorista a levou para o antigo ae-
roporto e ela pediu carona a uma mu-
lher até o novo terminal, onde sacou o
dinheiro. Após o saque, ela viu o moto-
rista que a levou e retornou com ele pa-
ra casa. Durante toda a noite, ela ficou
com o bandido na linha, sob ameaças.

3

D E P Ó S I TO
NAS CONTAS
Na terça-feira, às 10 horas, o mesmo
motorista a levou ao banco, na Praia
do Canto, onde ela transferiu R$ 95
mil para contas dos bandidos. Os
criminosos chegaram a ordenar que
ela fosse a uma casa de câmbio para
conseguir dólares, mas não deu certo.

4

COMPRA DE
C E LU L A R E S
Como a aposentada não conseguiu os
dólares. Os bandidos mandaram que
ela comprasse dois celulares no
shopping. Só que a compra não foi
autorizada, pois os valores dos
aparelhos eram altos. A filha foi
alertada pelo banco.

5

E NCO N T RO
NO BANCO

Como a compra não deu certo, a apo-
sentada voltou ao banco para fazer no-
vo saque. Enquanto isso, a filha dela já a
seguia pelo rastreador do telefone. No
banco, a empresária viu a mãe ao celu-
lar com o bandido e gritou. O gerente
pegou o telefone e o criminoso desligou.

