VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca

NOVO GOVERNOCasagrande define dois
nomes para o secretariado

Planejamento e
Fazenda são as duas
secretarias que já têm
titulares definidos na
composição da futura
administração estadual

RODRIGO GAVINI/AT

VICE- GOVERNADORA
ELEITA , Jacqueline
acompanhou Casagrande
durante anúncio dos nomes
escolhidos para o governo

Luiz Fernando Brumana

O governador eleito Renato

Casagrande (PSB) anun-
ciou ontem os dois primei-
ros membros do seu secretariado e
optou por aliados que atuaram na
sua primeira gestão. Álvaro Duboc
vai comandar a pasta do Planeja-
mento e Rogélio Amorim assumi-
rá a Fazenda.

Ao contrário da decisão do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro (PSL),
Casagrande manterá as duas áreas
separadas. Porém, não afastou a
possibilidade de, futuramente,
juntá-las. “Havíamos pensado nis-
so ( junção), mas achamos que o
Planejamento tem um papel im-
portante na gestão do governo e de
vários projetos. Por isso, entende-
mos que agora não”, explicou.

Casagrande disse que os dois fu-
turos secretários, ambos sem filia-
ção partidária, terão como função
analisar o Orçamento do Estado e,
se necessário, cortar no custeio.

Sobre futuras nomeações, o go-
vernador eleito comentou que
“outras áreas podem ter lideranças
com mais proeminência na políti-
ca. Porém, áreas que são mais téc-
nicas e de comando na gestão do
dia a dia do governo são necessá-
rias pessoas com muito conheci-
mento técnico”.

O socialista adiantou que ter
atuado em sua primeira gestão, as-
sim como os dois nomes anuncia-
dos, não será critério único para
compor o primeiro escalão. “Va i
ter gente nova que não participou
da minha gestão, mas tem expe-
riência”, revelou.

Ao ser indagado se poderia ser
aproveitado algum nome do atual
governo, afirmou: “Não vou des-
cartar nada. A realidade pode nos
impor alguma coisa. A princípio,
por ser um governo de ruptura,
não. Também não existe ninguém

que eu não possa fazer uma avalia-
ção, se for necessário”.

Um dos nomes que chegaram a
ser indagados é do senador Ricar-
do Ferraço (PSDB), que não con-
seguiu a reeleição. “Estou à dispo-
sição para conversar sobre o futu-
ro dele. A hora que ele quiser tra-
tar. É um quadro com capacidade
técnica e política”. O tucano já foi
secretário da Agricultura.

Quanto ao envio do projeto
substitutivo do Orçamento para a
Assembleia, Casagrande destacou
que o prazo, até 14 de janeiro, é viá-
vel e ponderou que deve alterar
menos de 10% da peça orçamentá-
ria. “Acho que os ajustes serão no
percentual menor que 10%.”

“ Vai ter gente nova

da minha gestão
passada, mas tem

exp e r i ê n c i a ”

que não participou

Renato Casagrande, governador eleito

QUEM SÃO ELES

Álvaro Rogério Duboc
> D E L EG A D O federal aposentado, tem
54 anos, e é coordenador da equipe
de transição do governador eleito.

> CASADO e com dois filhos.
> FORMADO em Direito, com especia-
lização em Direito Público. Tem MBA
em gestão empresarial.

> FOI SECRETÁRIO de Estado de Ações
Estratégicas no governo Casagran-
de e corregedor da PF de 2015 a
2 0 1 7.

Rogélio Amorim
> É FORMADO em Engenharia da Com-
putação e é mestre em Informática
pela Ufes.

> TEM 34 anos.
> CASADO e tem uma filha.
> É AUDITOR de controle externo do
Tribunal de Contas do Estado e atual
secretário da Fazenda de Cachoeiro
de Itapemirim.

> NA PRIMEIRA gestão Casagrande,
foi subsecretário de Transparência.

GIRO RÁPIDO
Mais prazo para defesa
no caso dos convênios
A decisão do Tribunal de Contas
sobre os convênios, prevista para
ontem, foi adiada e deverá aconte-
cer só na próxima semana.

O secretário de Saneamento,
Habitação e Desenvolvimento Ur-
bano, Marcelo de Oliveira, pediu
mais tempo para entregar as docu-
mentações exigidas pela Corte.

Os convênios com prefeituras
têm sido alvo de polêmica entre o
governos atual e o eleito.

WILSON DIAS/AGÊNCIA BRASIL

Ana Paula recusa
convite de Witzel
A secretária-executiva do Minis-
tério da Fazenda, Ana Paula Vesco-
vi, recusou o convite do governador
eleito do Rio, Wilson Witzel, para
comandar a Secretaria de Fazenda
do estado. Ela já comandou o Te-
souro Nacional e a Secretaria da Fa-
zenda do Espírito Santo. Seu plano é
voltar para casa ao fim do governo
Temer e se dedicar a um doutorado.

ANA PAULA: d o u t o ra d o

Zema pediu ajuda a
Hartung, diz colunista
O colunista de O Globo, Lauro
Jardim, escreveu ontem que o go-
vernador eleito em Minas Gerais,
Romeu Zema (Novo), quer contar
com o governador Paulo Hartung
(MDB) como conselheiro na for-
mação de sua equipe de governo e
também na definição de políticas
públicas para o Estado vizinho.

As assessorias tanto de Hartung,
como a de Zema foram contacta-
das, mas não deram retorno.

Prefeitura vai
re a p re s e n ta r
projeto de
e m p ré s t i m o

O prefeito de Vila Velha, Max
Filho (PSDB), vai reapresentar
hoje à Câmara de Vereadores o
programa de obras de drenagem
e pavimentação de vias de 33
bairros do município, bem co-
mo a construção de ciclovias e
implantação e requalificação de
quatro parques para a cidade.

O programa deverá ser reali-
zado com empréstimo de apro-
ximadamente R$ 126 milhões
junto ao banco de fomento Fon-
plata, que atende a países na ba-
cia do Prata.

Os vereadores aprovaram, por
unanimidade, na sessão de on-
tem, a possibilidade de a prefei-
tura reapresentar o projeto, que
havia sido rejeitado na sessão do
dia 8 de outubro. Sem a aprova-
ção, a prefeitura só poderia rea-
presentar em 2019.

“Nós vamos tomar as provi-
dências para reapresentar ama-
nhã mesmo (hoje) o projeto. Es-
tamos confiantes que os verea-
dores vão aprovar essa contrata-
ção, porque ainda há um longo
caminho a ser percorrido junto
ao Tesouro Nacional e ao Sena-
do. Esses passos serão impossí-
veis se os parlamentares não
a prova rem ”, disse o prefeito de
Vila Velha.

A linha de crédito prevê o em-
préstimo de US$ 34 milhões (R$
126 milhões) e se soma a mais
US$ 8,5 milhões (R$ 31,6 mi-
lhões) que são a contrapartida
da prefeitura. Este valor será
bancado integralmente pelo go-
verno do Estado, segundo anún-
cio, na sexta, do governador
Paulo Hartung.

ANTONIO COSME - 12/01/2017

MAX Filho quer aval da Câmara

Verba para coral causa
confusão em Guarapari
A liberação de R$ 140 mil para
ajudar um coral de músicos a se
apresentar em Viena, na Áustria,
causou desentendimento entre ve-
readores de Guarapari.

O próprio líder do prefeito na
Câmara, Clebinho Brambati
(PTB), votou contra o projeto en-
caminhado pelo prefeito Edson
Magalhães (PSD).

Apesar da discussão, foi aprova-

do por nove votos a cinco.

