Ci d a d e s

EXAME NACIONAL

Regras para tirar
1.000 na Redação
Ela é o terror de muitos candi-

conceitos de outras áreas de co-
nhecimento, como referências
histórias e sociológicas para de-
senvolver o texto”, explicou.

datos. A Redação do Exame
Nacional do Ensino Médio
(Enem) assusta muitos estudantes
e pode acabar com o sonho de uma
boa pontuação, caso os candidatos
não utilizem todas as competên-
cias exigidas pelo Ministério da
Educação (MEC).

Mas, se o aluno tiver uma boa
preparação, é possível tirar 1.000
na prova. De acordo com o Manual
de Redação, divulgado pelo Insti-
tuto Nacional de Estudos e Pesqui-
sas Educacionais Anísio Teixeira
(Inep), a prova do Enem é avaliada
dentro de cinco regras.

Segundo o professor do Scripta
Cursos, Renan Andrade, umas
dessas regras é a competência que
demonstra domínio da modalida-
de escrita formal do português.

“Essa regra avalia a norma culta
da língua e se o aluno acentua as
palavras, tem bom domínio orto-
gráfico, uma riqueza vocabular.
Ele precisa estar atento à regência
verbal e nominal, e à colocação
p ro n o m i n a l ”, destacou.

Segundo o professor do Colégio
Marista, Joelson Rocha, outra re-
gra que os estudantes precisam se
atentar é sobre a proposta da Re-
d a ç ã o.

“O aluno tem que ter uma leitura
intensa do que está sendo pedido,
grifar as palavras do tema e aplicar

Para o professor da Escola Leo-
nardo da Vinci, Lúcio Manga,
muitos alunos se perdem na cons-
trução dos argumentos por não te-
rem conhecimento diante do te-
ma. “A regra número três da Reda-
ção do Enem está ligada ao conhe-
cimento que o estudante tem do
mundo. Essa competência irá ava-
liar o nível de argumentação e a
coerência do seu discurso”.

De acordo com Lúcio, o estu-
dante também deve observar a
competência que envolve a cone-
xão das ideias em seu discurso.

“Nessa regra, ele precisa tomar
cuidado com a ligação das frases,
por meio das conjunções, prono-
mes e da retomada de ideias com
aquilo que foi dito anteriormente.
A coesão faz com que o texto te-
nha continuidade”.

A professora do Centro Educa-
cional Praia da Costa, Roberta
Tropiano, explicou que na quinta
competência o candidato tem de
elaborar uma proposta para o pro-
blema apresentado no texto.

“A solução precisa ser inovado-
ra, já que o Enem quer criatividade
do aluno. É importante que o estu-
dante detalhe a solução e que ela
seja prática e aplicável”.

O P I N I Õ ES

LEONARDO BICALHO -18/01/2018

DAYANA SOUZA - 22/10/2018

faça primeiro a

“Sugiro que o aluno

Redação no rascunho e
ao final de toda a prova

corrija o texto”

Lúcio Manga, professor de Redação

“É importante

com o tema”

Roberta Tropiano, professora de
R edação

colocar no texto

autores que contribuam

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

DAYANA SOUZA/AT

O PROFESSOR Renan Andrade afirmou que é avaliado se o aluno tem um bom vocabulário e escreve corretamente

SAIBA MAIS

Atenção à ortografia e à concordância

Competência 1
> A REDAÇÃO exige que na competên-
cia 1 o candidato apresente domínio
da modalidade escrita formal da lín-
gua portuguesa. São avaliados o uso
da pontuação, acentuação gráfica,
regência nominal e verbal, concor-
dância, colocação pronominal e pa-
ralelismo sintático.
Competência 2
> A COMPETÊNCIA 2 envolve o enten-
dimento do tema, se ele entendeu o
tema apresentado. Leia com aten-
ção a proposta da redação e os tex-
tos motivadores, para compreender
bem o que está sendo solicitado.

> O CANDIDATO precisa compreender a
proposta de redação e aplicar concei-

tos das várias áreas de conhecimento
para desenvolver o tema, dentro dos
limites estruturais do texto disserta-
tivo-argumentativo em prosa.
Competência 3
> NESSA ATRIBUIÇÃO o candidato tem
que selecionar, relacionar, organizar
e interpretar informações, fatos, opi-
niões e argumentos em defesa de um
ponto de vista. Todos os argumentos
têm que estar dentro da proposta ini-
cial. O aluno não pode se contradizer.
Competência 4
> O CANDIDATO precisa demonstrar
conhecimento dos mecanismos lin-
guísticos necessários para a cons-
trução da argumentação.

> DIZ RESPEITO acoesão, os pronomes
que farão encaixe para trazer sentido
e dar continuidade ao texto. Está liga-
do a estruturação de períodos e pará-
grafos, e as referências coisas e fatos.
Competência 5
> O ESTUDANTE tem de elaborar pro-
posta de intervenção para o proble-
ma abordado que respeite os direitos
humanos.

> É IMPORTANTEque o aluno detalhe a
solução, de maneira que responda a
quatro perguntas: o que fazer?
Quem vai fazer? Como vai fazer? Pa-
ra que vai fazer? Essa solução preci -
sa ser prática, aplicável à realidade.

Fonte: MEC e professores consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

DICAS PARA A PROVA
Não estude no dia do exame
> COMA ALIMENTOS saudáveis e res-

peite os horários das refeições.

> DURMA CEDO no dia anterior à prova

e relaxe a mente.

> NÃO ESTUDE no dia da prova.
> SEPARE O MATERIAL necessário pa-
ra a realização da prova com antece-
dência.

> L E M B R E-S E do documento de iden-
tificação original com foto e da cane-

ta esferográfica preta.

> SE ESTIVER COM o celular, coloque o
aparelho dentro da sacola, embaixo
da carteira, e se preocupe apenas
com o gabarito.

> FIQUE LIGADO quanto aos enuncia-
dos, pois as questões pedem um bom
raciocínio lógico à resolução prática
de problemas.

Fonte: Colégio Objetivo Brasília.

ALUNOS EM PROVA: enunciados

GIRO RÁPIDO
Fiscais apreendem onze
redes de pesca
Os fiscais da Secretaria Munici-
pal de Meio Ambiente (Semmam)
flagraram dois pescadores no ca-
nal principal da Estação Ecológica
Ilha do Lameirão, retirando da
baía de Vitória uma rede de espera
de 300 metros. A rede foi apreen-
dida e os pescadores foram autua-
dos. Na rede não havia animais.

Com essa ação, já são 11 apreen-
sões de rede de espera somente no
mês de outubro.

Bebê é encontrado
morto dentro de panela
O corpo de um bebê recém-nas-
cido do sexo feminino foi encontra-
do no meio do lixo na tarde de on-
tem no Ibes, Vila Velha. O bebê es-
tava em um saco plástico dentro de
uma panela de pressão na esquina
de uma praça na rua Lourdes San-
tos. A criança ainda estava com
cordão umbilical. Segundo a Polícia
Militar, a perícia foi acionada.

ALEXANDRE COSTA

PRAÇA onde bebê foi achado

Produtos vencidos em
salão de beleza
Uma ação de fiscalização da
equipe do Procon da Serra encon-
trou, em um único salão de beleza,
localizado em Laranjeiras, mais de
200 itens vencidos que estavam
sendo usados em clientes.

Nos produtos estavam esmaltes,
xampus, cremes e tinturas para o
c a b e l o.

Agora, o estabelecimento tem 10
dias para recorrer, e a multa pode
variar de R$ 500 a R$ 4 milhões

Gêmeas siamesas são
separadas em cirurgia
As gêmeas siamesas Maria Ysa-
belle e Maria Ysadora, 2, que nas-
ceram unidas pela cabeça, passa-
ram por uma cirurgia no domingo
que durou mais de 14 horas, e estão
s e p a ra d a s.

O procedimento foi realizado

em um hospital de São Paulo.

O caso é único na história da me-
dicina brasileira. O valor de uma
cirurgia como essa é calculado em
R$ 9 milhões.

