6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Professores acabam na
delegacia após discussão

Debate político em
horário de planejamento
em uma escola estadual
de Vila Velha fez com
que uma professora
ligasse para a polícia

LEONARDO BICALHO - 17/08/2017

Tainá CamposUm professor de Português foi

conduzido para a delegacia
após uma colega de trabalho
acionar a polícia com a alegação de
que tinha sido agredida verbalmen-
te por motivação política. O docen-
te, que preferiu não se identificar,
dá aulas há cinco anos como efetivo
na Escola Estadual Florentino Avi-
dos, no Ibes, em Vila Velha.

Ele contou que, durante horário
de planejamento, conversava com
três colegas a respeito de um vídeo
compartilhado por alunos no
WhatsApp, onde o presidente elei-
to Jair Bolsonaro pede para que
alunos gravem aulas.

“Falávamos o quanto era absur-
do um presidente que diz incenti-
var a educação pedir isso, e que
nós, professores, sofreríamos cen-
s u ra ”, explicou.

Neste momento, segundo o pro-
fessor, a colega de trabalho se alte-
rou e bateu com a mão na mesa,
pedindo que a conversa sobre po-
lítica acabasse.

“Ela não participava da conversa
e eu me assustei com a reação. Eu
estava apenas expressando minha
opinião de que achava o presiden-
te eleito um fascista, logo seus elei-
tores também eram”, contou.

Neste momento, de acordo com
ele, a professora afirmou que havia
votado em Bolsonaro e se sentia
atacada pelo colega.

“Eu nem sabia que ela tinha vo-
tado no Bolsonaro”, explicou o
professor. Foi então, ainda de acor-
do com ele, que a professora acio-
nou a polícia.

“Em 20 minutos, seis policiais
chegaram pedindo para eu sair da
escola para conversar. Eu disse
que conversaria dentro da escola.
Uma PM disse que perdeu a pa-
ciência, pediu reforço e fui levado
para a delegacia com a sirene liga-
da, como se fosse um criminoso”,
contou.

Na delegacia, a professora regis-
trou um boletim de ocorrência
(BO) contra o colega com a alega-
ção de injúria. “Fiquei junto com
detidos, me senti humilhado”, dis-
se o professor.

Após quatro horas no DPJ de Ja-
buruna, Vila Velha, o professor as-
sinou um Termo Circunstanciado
(TC) por injúria e foi liberado.

A reportagem entrou em conta-
to com a escola estadual para falar
com a professora, mas ela não es-
t ava .

Procurada, a Secretaria de Esta-
do de Educação (Sedu) não res-
pondeu aos questionamentos da
reportagem e não informou se iria
se posicionar sobre o caso.

ESCOLA Estadual Florentino Avidos, no Ibes, Vila Velha, onde ocorreu a discussão durante planejamento de aula

Advogada prepara defesa

A presidente da Associação Bra-
sileira dos Advogados Criminalis-
tas (Abracim), Sharlene Amaro
Azarias, advogada do professor
acusado de injúria, disse que vai
buscar na Justiça inverter a situa-
ção do acusado.

A advogada foi indicada pelo
presidente da Ordem dos Advoga-
dos – Seção Espírito Santo (OAB-
ES), Homero Mafra, para acompa-
nhar o caso, e disse que o professor
assinou um termo circunstanciado
por uma suposta injúria que não
teria ficado comprovada.

“Conseguimos verificar um ex-
cesso em relação à condução dele
para a delegacia como se ele tives-
se cometido um delito que não
exi st iu ”, alegou a advogada. Ela
acrescentou que vai oferecer uma
queixa-crime e, depois, pretende
ajuizar a ação civil para reparação
dos danos ao professor.

Em nota, a Polícia Militar infor-

mou que os militares convidaram
o professor a contar a sua versão
dos fatos.

“Porém, o homem estava muito
nervoso e alegou que a Polícia Mili-
tar não tinha autonomia para tal
ação. Dessa forma, o professor foi
convidado, de forma cortês, para
prosseguir junto com a equipe à
Delegacia Regional para prestar de-
poimento, já que a outra parte en-
volvida manifestava interesse em
representar contra ele”, diz a nota.
Além disso, a PM afirmou na no-
ta que o professor recusou mais
uma vez o pedido.

“Alterado e dizendo que não era
obrigado a seguir para o DPJ, e
diante das várias negativas em se
posicionar sobre as ofensas, foi so-
licitado o apoio de outras viaturas.
Após chegada de outras guarni-
ções, o acusado conversou com
um policial e, por fim, aceitou ir
até a delegacia”, disse a nota.

O PRESIDENTE da
OAB-ES, Homero
Mafra, indicou a
advogada do caso

ANTONIO MOREIRA - 16/08/2018

Denúncia por
pedir alunos
para fazer
vídeos em sala

O Ministério Público de Santa
Catarina (MP-SC) entrou com
uma ação contra a deputada esta-
dual eleita por Santa Catarina, Ana
Caroline Campagnolo (PSL).

Na ação, o MP-SC pede que a
deputada seja condenada a pagar
cerca de R$ 70 mil de indenização
por danos morais coletivos que se-
riam destinados ao Fundo para In-
fância e Adolescência (FIA).

No último domingo, após a vitó-
ria de Jair Bolsonaro a presidente,
Ana Caroline divulgou uma ima-
gem em sua rede social pedindo
que vídeos e informações com ma-
nifestações “político -partidárias
ou ideológica” de professores fos-
sem repassados por estudantes ao
seu celular com o nome do docen-
te, da escola e da cidade.

No pedido, o promotor considera
que a deputada eleita criou um “ser -
viço ilegal de controle político-ideo-
lógico da atividade docente”. De
acordo com o MP, a ação busca “ga -
rantir o direito dos estudantes de
escolas públicas e particulares do
estado e dos municípios à educação
segundo os princípios constitucio-
nais da liberdade de aprender e de
ensinar e do pluralismo de ideias”.
O promotor também pede que o
Juizado da Vara da Infância e Ju-
ventude de Florianópolis obrigue
que a deputada eleita se abstenha
de manter qualquer serviço formal
ou informal de controle político
ideológica das atividades dos do-
c e n t e s.

Confusão adia
votação do
projeto Escola
sem Partido

A tensão entre manifestantes
contrários e favoráveis ao projeto
Escola sem Partido marcou a ses-
são de ontem na Câmara dos De-
p u t a d o s.

A confusão, que durou cerca de
uma hora, teve bate-boca de Chi-
co Alencar (Psol-RJ) e Ivan Va-
lente (Psol-SP) contra Marco Fe-
liciano (PSC-SP) sobre a ditadura
militar brasileira, empurra-em-
purra na saída do plenário e gritos
de “é Bolsonaro” e “Freire sim,
Frota não” em referência ao edu-
cador Paulo Freire e ao deputado
eleito pelo PSL Alexandre Frota
( S P) .

O presidente da comissão, Mar-
cos Rogério (DEM-RO), membro
da bancada evangélica da Casa e
eleito para o Senado em 2018,
marcou nova sessão para a próxi-
ma semana.

De acordo com ele, caso novos
protestos não permitam que a aná-
lise do texto avance, a reunião po-
de ser fechada apenas para parla-
m e n t a re s.

“Isso é inconstitucional”, disse a
deputada Maria do Rosário (PT-
RS), contrária ao projeto. Chegou a
ser proposto um acordo de calen-
dário sem obstrução, que não foi
aceito por parlamentares da opo-
s i ç ã o.

A obstrução é um conjunto de
instrumentos regimentais que
permitem protelar a votação de
uma matéria. Ele é constituído,
por exemplo, pela apresentação de
requerimentos ou pela utilização
prolongada de tempos de fala.

A LT E R AÇÃO

Nesta semana, o projeto que tra-
mita na Câmara recebeu alteração
em seu texto. O relator do projeto,
deputado Flavinho (PSC-SP), am-
pliou o alcance da lei para todos os
materiais didáticos e paradidáti-
cos, e não apenas aos livros, como
no texto anterior.

No texto, fica proibido o uso da
palavra “g ê n e ro” e da expressão
“orientação sexual” em sala de au-
la, mesmo em disciplinas “co m-
plementares ou facultativas”.

Além disso, a proposta prega
“n eu trali da de ” do professor em
sala de aula. Pelo texto apresenta-
do, o professor “não fará propa-
ganda político-partidária em sala
de aula, nem incitará seus alunos a
participarem de manifestações,
atos públicos e passeatas”.

D I V U LG AÇ ÃO

FLAVINHO é o relator do projeto

