Ci d a d e s

Exames de
graça contra
o câncer

Hospitais e unidades
de saúde vão oferecer
atendimentos na
campanha Novembro
Azul para alertar sobre
prevenção da doença

Sheyla RodriguesO mês de novembro é dedica-

do à saúde do homem e, para
alertar sobre a importância
do diagnóstico precoce do câncer
de próstata, várias ações estão sen-
do desenvolvidas na Grande Vitória
com o objetivo de chamar a atenção
para a prevenção da doença.

Prefeituras, hospitais e unidades
de saúde estão se organizando pa-
ra oferecer à população masculina
exames gratuitos para alertar so-
bre a importância de os homens se
c u i d a re m .

Em Vila Velha, na próxima ter-
ça-feira, haverá a abertura das

ações do “Novembro Azul” com
palestras e panfletagem no Shop-
ping Praia da Costa, a partir das
19 horas.

A partir da próxima quinta-feira,
estará disponível no município o
agendamento do exame de detec-
ção do câncer de próstata à popu-
lação, no auditório da prefeitura,
em Coqueiral de Itaparica.

O coordenador do Departamento
de Programas Especiais da Secreta-
ria Municipal de Saúde de Vila Ve-
lha, Arthur Pagotti, e a enfermeira
da unidade Luana de Castro desta-
cam que ações como essas são im-
portantes, pois ajudam a incentivar
os homens a se cuidarem mais.

“Através da campanha, os ho-
mens estão criando o hábito de
frequentar as unidades de saúde, e
isso é muito bom”, disse Pagotti.

Para este ano, o Instituto Nacio-
nal do Câncer (Inca) estima em
68.220 novos casos da doença no
Brasil, sendo mais de 1.500 no Es-
pírito Santo. A doença é a causa de
morte de 28,6% da população

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO/AT

P R O G R A M AÇÃO
Vila Velha
> PRÓXIMO DIA 8: solicitação e agenda-
mento de exame de detecção de cân-
cer de próstata, a partir das 15h, no au-
ditório da prefeitura, na av. Santa Leo-
poldina, em Coqueiral de Itaparica.

> DIA 24: dia D da campanha nas unida-
des de saúde, com aferição de pressão
arterial, glicemia e teste rápido.
Cariacica
> DIA 12: café da manhã, aferição de
pressão arterial (HGT), encaminha-
mento para exame de antígeno prostá-
tico específico (PSA), a partir das 8h,
na Unidade de Saúde de Nova Canaã.
> DIA 14: café da manhã, aferição de
pressão arterial, encaminhamento
para exame de PSA, a partir das 8h,
na Unidade de Saúde de Alto Laje.

> DIA 20: café da manhã, palestra so-
bre câncer de próstata, pedido de
exames de PSA e encaminhamento
para urologista, a partir das 8h30, na
Unidade de Saúde de Itaquari.
Se r ra
> DO DIA 19 A 22/11: mutirão para soli-
citar exame de PSA, testes rápidos
de sífilis e HIV, aferição de pressão,
medição de glicose e consultas com
clínico geral, das 8h às 11h, nas uni-
dades de Saúde de Serra Dourada e
Cidade Continental, na Serra.

> PRÓXIMO DIA 24: consultas médicas
agendadas para o público masculi-
no, testes rápidos e palestras com
pacientes que já tiveram câncer, a
partir das 7h, na Unidade de Saúde
do Bairro de Fátima, na Serra.

Fonte: Prefeituras citadas.

A ENFERMEIRA Luana e Arthur, da Secretaria de Saúde de Vila Velha: ação

masculina que desenvolve neopla-
sias malignas.

De acordo com o urologista
Marcelo Sant’Anna Ruela, é im-
portante que os homens acima de
45 anos façam anualmente o exa-
me de antígeno prostático especí-
fico (PSA) e do toque retal, para o

diagnóstico precoce do câncer. de
“Esses exames são importantes
porque podem diagnosticar se al-
go está diferente na próstata. Se
constatado, o paciente deve ser
submetido à ultrassonografia da
próstata e, dependendo do caso, à
biópsia”, informou.

