24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

REFORMA DA PREVIDÊNCIA

Bolsonaro vai fazer nova
proposta para aposentadoria

O presidente eleito fez
críticas ao atual texto
que tramita na Câmara.
“Não podemos querer
salvar o Brasil matando
o idoso”, afirmou ele

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOO presidente eleito Jair Bol-

sonaro voltou a criticar a
atual proposta de reforma
da Previdência que tramita na Câ-
mara. Apresentada pelo governo
Temer, ela foi classificada de injus-
ta pelo político do PSL.

Ele já havia se referido à propos-
ta como “um pouco agressiva ao
trabalhador ”. Bolsonaro, no en-
tanto, não quis detalhar o projeto
que será apresentado pelo seu go-
verno, mas admitiu que a partir da
semana que vem iniciará reuniões
com líderes das bancadas para ini-
ciar o diálogo.

“Essa que está aí não está sendo
justa. Não podemos querer salvar o
Brasil matando o idoso”, disse o
presidente eleito. Perguntado so-
bre sua própria proposta, descon-
versou: “Se eu falar, vou sair daqui
muito tarde”.

De Cachoeira Paulista, onde
concedeu entrevistas a jornalistas
de televisões e rádios cristãs, Bol-
sonaro — que estava acompanha-
do do futuro ministro do Gabinete
de Segurança Institucional, gene-
ral Augusto Heleno, e de outros

MACRI fez apelo para que o Brasil não perca mercado na tentativa de acordo entre Mercosul e União Europeia

auxiliares — foi para a cidade flu-
minense de Resende, na divisa en-
tre São Paulo e Rio de Janeiro.

A futura equipe econômica deve
apostar em uma proposta única pa-
ra a Previdência, que seria apresen-
tada em março. A ideia agora é
aprovar o ajuste do modelo de apo-
sentadoria atual, de repartição —
no qual trabalhadores da ativa fi-
nanciam os benefícios de quem es-

tá aposentado —e a implantação de
um novo modelo, de capitalização.
Neste caso, cada um contribui para
a sua própria poupança.

Ele disse ainda que não deu um
“não definitivo” para a tentativa de
acordo entre o Mercosul e a União
Europeia. E revelou que, após apelo
do presidente da Argentina, Maurí-
cio Macri, o futuro ministro das Re-
lações Exteriores, Ernesto Araújo,

recomendou “um pouco mais de
paciênc ia” na costura do acordo
para que Brasil não perca mercado.
O presidente da França, Emma-
nuel Macron, disse na quinta-fei-
ra, em Buenos Aires, que a possibi-
lidade de seu governo apoiar o
acordo comercial entre UE e Mer-
cosul depende da posição do pre-
sidente eleito do Brasil sobre o
Acordo Climático de Paris.

Nossa reforma é de suavidade, diz Temer

AFP PHOTO / EVARISTO SA — 28/07/2018

BUENOS AIRES

O presidente Michel Temer dis-
se ontem, durante a Cúpula do
G20 em Buenos Aires, que se mos-
trou “surpreend ido” ao saber que
o presidente eleito, Jair Bolsonaro,
teria criticado a reforma da Previ-
dência como está sendo proposta,
dizendo: “Não podemos salvar o
Brasil matando idoso”.

Temer disse: “Não vi essa decla-
ração e estou surpreendido, pois a

nossa reforma é de uma suavidade
extraordinária. Creio que muitos
que a estão criticando não a le-
ra m ”.

Em sua intervenção na cúpula,
Temer defendeu o multilateralis-
mo e o Acordo de Paris. Indagado
na entrevista a jornalistas sobre a
crítica feita pelo presidente fran-
cês, Emmanuel Macron, contra a
posição do presidente eleito do
Brasil, Jair Bolsonaro, com relação
à mudança climática, sugerindo

que retiraria o País do Acordo de
Paris, Temer disse:

“Creio que essa questão será
equacionada, não vejo no novo go-
verno nenhuma atitude contra o
meio ambiente”.

Acrescentou que a transição que
está sendo feita “é das mais civili-
zadas, como tem de ser”. Também
afirmou que não recebeu nenhum
questionamento ou foi consultado
sobre as posições políticas e eco-
nômica do futuro governo.

FRAMEPHOTO — 04/11/2018

Pessoa com deficiência que
trabalhar não vai perder benefício
Pessoas com deficiência e de baixa renda que hoje re-
cebem um salário mínimo como auxílio assistencial do
governo poderão buscar emprego com carteira assinada
sem medo de perder o benefício. Essa é a proposta en-
caminhada ontem pelo governo ao Congresso Nacional.
O projeto cria o auxílio-inclusão, que será pago a be-
neficiários do Benefício de Prestação Continuada (BPC)
que conseguirem trabalho com até dois salários mínimos
(R$ 1.908). O indivíduo deixaria de receber o BPC (R$
954) para ter o novo auxílio (50% do BPC, R$ 477).

CONGRESSO vai avaliar projeto que cria auxílio

TEMER rebateu críticas sofridas

GIRO RÁPIDO
Conta de luz mais
barata este mês
Após sete meses, a conta de luz
do brasileiro não terá mais sobre-
taxa em dezembro e, com isso, o
consumidor vai pagar menos. A
Aneel informou que está em vigor,
este mês, a bandeira verde. Com
isso, não haverá cobrança de taxa
extra nas tarifas de eletricidade.

Em novembro, estava em vigor a
bandeira amarela, com custo de
R$ 1 a cada 100 kWh (quilowatts-
hora) consumidos.

Após fusão,
Fibria passa
a se chamar
Suzano

SÃO PAULO

O presidente da Suzano Papel e
Celulose, Walter Schalka, disse on-
tem, durante teleconferência com
analista e investidores, que a mar-
ca da nova empresa será apenas
Suzano. Ao comentar o longo pe-
ríodo de negociações, o executivo
agradeceu a postura colaborativa
de Marcelo Castelli, presidente da
Fibria, na condução do processo.

“A partir de 14 de janeiro passa-
mos a ser apenas Suzano. Até lá, as
duas empresas seguem operando
separadas e usando os respectivos
n om e s.” Na quinta, a companhia
obteve aprovação da autoridade
da concorrência da Europa para a
combinação de seus negócios.

Esse era o último passo para que
as empresas pudessem se unir. Em
um negócio de gigantes, a Suzano
anunciou em março a aquisição de
sua maior rival, a Fibria, líder glo-
bal em celulose, criando uma em-
presa com capacidade de produ-
ção de 11 milhões de toneladas.

Com isso, a Suzano assumirá o
controle acionário da nova compa-
nhia, com 46,4%. A união criou, na
época, a quinta maior companhia
em valor de mercado do Brasil.

A Suzano Papel e Celulose já
tem também todos os recursos ne-
cessários para a combinação de
ativos com a Fibria, aprovada pelas
autoridades da Comissão Euro-
peia, segundo o diretor executivo
de Finanças e Relações com Inves-
tidores, Marcelo Bacci.

Entre as condições precedentes
atendidas para aprovação, a Fibria
antecipou o fim do contrato de
aquisição de celulose com a Klabin
de 2021 para 2019, com uma tran-
sição gradual prevista para os pró-
ximos cinco meses.

D I V U LG AÇ ÃO

FIBRIA: mudança em 14 de janeiro

Dados vazados de
meio bilhão de clientes
A rede de hotéis Marriott infor-
mou ter sofrido ataque hacker e
que dados pessoais de 500 milhões
de hóspedes foram comprometi-
dos. A empresa foi informada sobre
a tentativa em setembro. Vazaram
nome, data de nascimento, endere-
ço, número de passaporte e e-mail
de quem fez reserva desde 2014.
Fazem parte da Marriott bandeiras
como Sheraton, W, Le Méridien,
Ritz-Carlton e Renaissance.

