Pol í t i ca

PLENÁRIO
Impactos da união entre PPS e Rede

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Nas esferas nacional e estadual há comum acordo para que
Rede e PPS se unam a partir do ano que vem. A união vem por
conta da Rede não ter alcançado a cláusula de barreira e pode
embolar o cenário para a sucessão estadual em 2022.

Isso porque lideranças como o governador eleito Renato
Casagrande (PSB), o prefeito Audifax Barcelos (Rede), o se-
nador eleito Fabiano Contarato (Rede) e os prefeitos Luciano
Rezende e Juninho, ambos do PPS, estarão no mesmo grupo
político e terão de decidir qual será o nome que disputará o
Palácio Anchieta. Casagrande disputará a reeleição? Poderá
apoiar o grupo de Audifax que já mostrou interesse na dispu-
ta? Luciano Rezende vai tentar voos maiores?

Outra questão é que o PPS aposta no nome do apresentador
Luciano Huck como presidenciável em 2022. Tendo em vista
sua aproximação com o governador Paulo Hartung, uma cha-
pa presidencial entre os dois é cotada, o que também poderia
impactar no tabuleiro e na divisão de forças do Estado.

* * *

Convite feito
O PPS faz hoje um encontro esta-
dual na Câmara de Vitória, às 9h, e
convidou, para participar, lideranças
políticas da Rede, como o prefeito
Audifax Barcelos, o senador eleito
Fabiano Contarato e Gustavo De Bia-
se. Entre outras coisas, vão discutir a
organização do partido para as elei-
ções de 2020, como montar chapa
de vereadores.

Só confusão!
O anúncio do presidente da Câma-
ra de Guarapari, Wendel Lima, de
adiar, ontem, a eleição da nova Mesa
Diretora da Casa, também marcada
para ontem, gerou confusão e lotou a
Câmara. No adiamento, o presidente
alegou que teria sido chamado para
uma reunião de urgência pelo prefei-
to, mas nos bastidores, a informação
é a de que ele iria perder a eleição.

* * *

Tô longe mas
tô de olho!
O governador Paulo
Hartung está em Lon-
dres, participando do
Seminário de Educação
em Oxford, mas está
com os olhos voltados
para o Estado.

Na quinta-fera come-
morou índice do IBGE
que coloca o Espírito
Santo como o estado
com a menor taxa de
mortalidade infantil de
2017. O Estado também
tem uma das maiores
taxas de expectativa de
vida do País, com índice
maior que 78 anos.

O Zé Bonitinho da Câmara!
Na expectativa de mudar o posiciona-
mento do presidente da Câmara de Vitória,
Vinícius Simões, que é contra o abono, ser-
vidores da Casa, na sessão da última terça-
feira, começaram a interromper os discur-
sos de Vinícius com gritos de “l i n d o”. Parece
que a estratégia não deu muito certo!

* * *
Das incoerências da política
A sessão de quinta-feira da Câmara de Vitória por pouco não virou um ringue
com os vereadores competindo quem apresentava o projeto mais brilhante pa-
ra cortar gastos na Casa. Teve vereador, porém, que propôs reduzir número de
vereadores, mas já assinou lista para aumentar. Outro quer reduzir o número
de assessores, mas não fala nada sobre a verba parlamentar e tem quem quei-
ra acabar com todos os cargos da Mesa mas tem seus indicados lá.

GALERIA

VAI QUE COLA

O PPS quer emplacar o ex-secre-
tário de Esporte de Vitória Wallace
Valente como sub na mesma pasta
do governo. Valente deixou a secre-
taria para tentar vaga na Assembleia,
mas não se elegeu. Ex-juiz de fute-
bol, o ex-secretário era muito bem-
visto em sua atuação na capital.

SEM PERDER TEMPO

Os secretários de Planejamento e
de Indústria e Comércio de Nova Ve-

nécia já se reuniram com a cúpula do
governador eleito Renato Casagran-
de. Querem assegurar projetos.

UM GOVERNO DE MILITARES

Com o anúncio do almirante Bento
Costa para o Ministério de Minas e
Energia, já são 7 áreas do futuro go-
verno a serem comandadas por mili-
tares. Em outra ponta, Bolsonaro se
aproxima do DEM, sigla que veio do
PFL, que por sua vez veio do PDS,
que se originou da Arena...

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PM é preso por tentar
extorquir deputado

Militar teria pedido a
quantia de R$ 500 mil
para não divulgar um
vídeo com Amaro Neto.
Policiais civis fizeram
a prisão em flagrante

THIAGO COUTINHO - 23/02/2015

Kleber AmorimUm policial militar foi preso

ontem por tentativa de ex-
torsão ao deputado esta-

dual Amaro Neto (PRB).

Um vídeo gravado pela mulher
do policial teria sido a moeda de
troca para que o acusado exigisse
R$ 500 mil do parlamentar.

A mulher teria feito o contato
com Amaro, por meio de um apli-
cativo de mensagens instantâneas,
dizendo que o marido exigia o di-
nheiro do deputado para que o fa-
to contido no vídeo não viesse a
p ú b l i c o.

Um assessor de Amaro foi ao en-
contro do casal na residência de-
les, no município de Cariacica. O
mesmo foi acompanhado por poli-
ciais civis, que ficaram do lado de
fora da casa.

Ficou acordado com os policiais
civis de o assessor do deputado es-
tadual dar o sinal para eles entra-
rem na casa, no momento da ex-
torsão, mas o telefone do assessor
teria sido confiscado pelo PM.

O militar estaria com uma arma
na cintura e teria mantido contato
com Amaro por telefone. A pro-
messa do PM era apagar o vídeo,
caso o valor fosse pago.

Após 25 minutos e sem o sinal do
assessor, os policiais civis entraram
na residência e deram voz de pri-
são ao PM. Por se tratar de um po-
licial militar, a corporação foi acio-
nada para conduzir o PM, mas o
mesmo teria se negado a ir. Ele te-
ria dito que só iria se fosse morto.

Oficiais da Polícia Militar teriam

AMARO NETO não quis comentar e disse que o caso está sob investigação

sido chamados então para condu-
zir o militar até a delegacia. Os ce-
lulares do casal, documentos e fo-
tos teriam sido apreendidos.

O deputado Amaro Neto, que foi
eleito o parlamentar federal mais
votado do Estado com 181.813 vo-
tos, na última eleição de 7 de outu-
bro, evitou tecer comentários so-
bre o ocorrido. Se limitou a dizer
que a polícia está investigando.

A Polícia Civil informou por

meio de nota “que um policial mi-
litar foi detido pela Delegacia Es-
pecializada em Repressão a Cri-
mes Cibernéticos por suspeita de
extorsão e que mais informações
não vão ser repassadas para não
comprometer as investigações”.

Já a Polícia Militar, também por
nota, disse que não irá se pronun-
ciar enquanto a Corregedoria não
for notificada e o inquérito não for
encaminhado à instituição.

Câmara trancada e eleição
indefinida em Guarapari

G UA R A PA R I

A eleição para a Mesa Diretora
do biênio de 2019 e 2020, da Câ-
mara de Guarapari, estava marca-
da para as 10h de ontem. Pouco
antes, às 8h, os vereadores recebe-
ram a informação de que a sessão
estaria cancelada. Ao chegarem, os
parlamentares se depararam com
o portão do plenário fechado e os
funcionários impedidos de traba-
lhar. A chave não foi encontrada e
a polícia foi acionada.

O presidente Wendel Lima
(PSD) não esteve na Casa pela ma-
nhã. Os 11 vereadores presentes de-
cidiram contratar um chaveiro pa-
ra abrir o plenário e não acataram o

edital de cancelamento horas antes
da sessão. O vereador Thiago Pa-
terlini (MDB), segundo vice-presi-
dente, assumiu a presidência da
sessão. “A publicação do edital de

ROBERTA BOURGUIGNON

CHAVEIRO abre portão do plenário

cancelamento precisa seguir prazo
regimental de cinco dias. Os verea-
dores receberam o telegrama duas
horas antes da sessão”, disse.

Para o vereador Enis Soares de
Carvalho (PEN), que foi eleito pe-
los presentes, a ação do presidente
é um golpe. “Foi um ato de deses-
pero trancar o local”, afirmou.

Wendel Lima declarou que a
sessão de ontem é nula e que um
boletim de ocorrência foi feito por
usurpação de função pública.

“A sessão ocorreu de forma arbi-
trária, porque estava cancelada.
São cinco dias úteis para convocar,
mas não existe prazo para cance-
lar. Essa eleição é um ato nulo. Se
equivocou quem conduziu”.

