Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

PARALISAÇÃO DOS RODOVIÁRIOS

Procurador propõe suspensão
O Ministério Público do Tra-

THIAGO COUTINHO/AT

balho no Espírito Santo
(MPT-ES) propôs aos rodo-
viários, por meio do sindicato, a
suspensão da greve por, pelo me-
nos uma semana, no aguardo de
um progresso nas negociações com
os empresários de transportes. O
núcleo de mediação do MPT-ES,
inclusive, foi colocado à disposição
para evitar a paralisação.

O pedido foi feito ontem, duran-
te audiência de conciliação entre o
Sindicato dos Trabalhadores em
Transportes Rodoviários no Esta-
do (Sindirodoviários), o Sindicato
das Empresas de Transporte Me-
tropolitano da Grande Vitória
(GVBus) e o Sindicato das Empre-
sas de Transportes de Passageiros
do Estado (Setpes).

Empresários, que haviam ofere-
cido 2% de aumento nos salários,
aumentaram a proposta ontem pa-
ra 3%. Rodoviários querem pelo
menos 4%, mais um ganho real.

Procurador Regional do Traba-
lho, Levi Scatolin falou em “t ré g u a
durante uma semana para que não
haja um caos com o meio de trans-
porte parado”.

“É quando os trabalhadores re-
cebem o décimo terceiro salário,
estão prontos para sair ao comér-
cio e a nossa sociedade precisa es-
tar em pleno funcionamento, por-
que parar não interessa a ninguém
nesse momento de crise financei-
ra ”, disse.

Scatolin esteve presente na au-
diência de conciliação em que o
GVBus e o Setpes pediram que o
vice-presidente do Tribunal Re-

AUDIÊNCIA DE CONCILIAÇÃO: rodoviários pedem 4% de reajuste, mais um ganho real. Empresas oferecem 3%

gional do Trabalho, desembarga-
dor José Luiz Serafini, apreciasse
o pedido de liminar em que solici-
tam que 100% da frota de ônibus
circule na próxima segunda-feira.
“São dois procedimentos distin-
tos: um é a conciliação. Não haven-
do, já se mandou os autos conclu-
sos para o gabinete do relator (Se-
rafini), que examinará se deferir a
liminar é plausível ou não. Nor-
malmente, se defere, mas não na-

Pedido para PM agir em piquetes

A ação cautelar feita por advoga-
dos dos empresários de transporte
pede que, em caso de descumpri-
mento de ordem, a Justiça deter-
mine que a força policial cumpra a
determinação de forma coercitiva,
afastando, com uso da força mili-
tar, resistências.

O pedido ainda é para que “o sin-
dicato se abstenha de constituir
piquetes junto à sede das empre-
sas e na via pública para impedir
os empregados que queiram tra-
balhar de fazê-lo livremente”.

Em caso de descumprimentos, o
Sindicato das Empresas de Trans-

porte Metropolitano da Grande
Vitória (GVBus) e o Sindicato das
Empresas de Transportes de Pas-
sageiros do Estado (Setpes), pe-
dem que, por cada ato praticado
em desobediência, a Justiça impo-
nha multa diária contra o sindica-
to profissional e, solidariamente
ao seu presidente e demais direto-
res, no valor de R$ 200 mil.

“E ainda, multa no valor de
R$ 100 mil para qualquer pessoa
vinculada ao sindicato que des-
cumprir a determinação judicial
sem prejuízo de pena de prisão por
descumprimento de ordem judi-

quilo que o GVBus quer, que é
100%. Porque se determinar isso,
não tem greve, que é um direito
c o n st i t u c i o n a l ”, disse.

avaliar, até para que o Sindirodo-
viários leve para sua assembleia já
uma posição. Eles disseram que
vão manter 30%. Mas espero que
eles deem essa trégua”, disse.

“Acredito que ele (Serafini) deve

Levi Scatolin, procurador regional do Trabalho

não naquilo que o GVBus quer, que é 100%.

“Normalmente, se defere (a liminar), mas

Porque se determinar isso, não tem greve”
Pre f e i t u ra s
decidem
manter aulas
no dia da greve

cial, nos termos do artigo 330 do
Código Penal (desobediência)”.
A Tribuna revelou, na edição de
ontem, que tropas especializadas
estarão de prontidão nos bata-
lhões aguardando acionamentos.
E que haverá dois focos: para evi-
tar que grevistas impeçam a saída
de ônibus e nos terminais.

Já a Guarda Municipal de Vila
Velha vai reforçar o patrulhamen-
to preventivo nos locais de grande
aglomeração da cidade e os agen-
tes também atuarão no ordena-
mento do trânsito nas principais
vias do município.

ANTONIO MOREIRA - 19/12/2017

POLICIAIS
M I L I TA R ES nas
p rox i m i d a d e s
de garagem
de ônibus:
e m p re s a s
pedem que
seja garantido
o direito de
e m p re ga d o s
que queiram
t ra b a l h a r

As prefeituras da Grande Vitória
decidiram manter as aulas das es-
colas municipais na segunda-feira.
Na capital, as atividades letivas es-
tão previstas para acontecerem
n o r m a l m e n t e.

“Em caso de alteração, tomará as
medidas necessárias sem que haja
prejuízo para estudantes e profissio-
nais”, disse a prefeitura, por nota.

A Prefeitura da Serra falou, tam-
bém por nota, que está se prepa-
rando para minimizar os efeitos da
paralisação dos rodoviários, dispo-
nibilizando transporte e incenti-
vando a carona solidária.

Já a Prefeitura de Cariacica in-
formou que, se houver necessida-
de, será montado um calendário
de reposição de aulas.

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) afirmou que as
aulas estão mantidas para segun-
da-feira, mas que vai aguardar o
desdobramento do movimento.

A Secretaria de Saúde de Vitória
disse ainda que já se organizou es-
trategicamente para garantir o
atendimento à população.

Em Cariacica, no que diz respei-
to ao funcionamento das reparti-
ções públicas, não haverá altera-
ção no expediente, que acontecerá
n o r m a l m e n t e.

Ciclista é
at ro p e l a d o
e morre em
I taparica

Um ciclista morreu, na ma-
nhã de ontem, após ser atingido
por um carro, na avenida Estu-
dante José Júlio de Souza, na
orla do bairro Praia de Itapari-
ca, em Vila Velha.

José Maria Moreira Barcelos,
de 56 anos, estava atravessando
a rua quando foi atingido por
um HB20 branco, que era con-
duzido por uma estudante de
Odontologia, de 22 anos.

Testemunhas afirmaram que
a vítima tinha acabado de dei-
xar a filha na escola.

A universitária, que pediu que
o seu nome não fosse revelado,
afirmou que estava indo para a
faculdade quando percebeu que
o ciclista estava atravessando.
Ela trafegava com o veículo pela
faixa da direita.

“O sinal estava aberto para
mim, e ele estava fora da faixa
de pedestre. Quando eu o vi,
tentei frear, mas não consegui.
Já estava muito perto”, contou a
estudante, que aparentava estar
abalada com o acidente e a mor-
te do ciclista.

O ciclista foi atingido pela la-
teral esquerda do carro da uni-
ve r s i t á r i a .

Outras testemunhas disseram
que ele atravessou na faixa de
pedestre e que o semáforo esta-
va fechado para os veículos
quando o acidente aconteceu.

Já a Guarda Municipal de Vila
Velha, que foi acionada após o
atropelamento, informou que
ainda não sabia como o acidente
tinha acontecido: se o semáforo
estava ou não vermelho e se o ci-
clista estava na faixa de pedestre.
A vítima chegou a ser coloca-
da dentro de uma ambulância
do Serviço de Atendimento Mó-
vel de Urgência (Samu-192),
mas não resistiu aos ferimentos.
O corpo do homem foi reco-
lhido e levado para o Departa-
mento Médico Legal (DML) de
Vi t ó r i a .

“O sinal estava

e ele estava fora da
faixa de pedestre.

Não consegui frear”

aberto para mim

Universitária de 22 anos

ANTONIO MOREIRA/AT

ORLA de Itaparica: acidente

