32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

LUA: expectativa é de que o programa
lunar seja apresentado ao presidente
russo nos próximos três meses

SPUTNIK - ANTON DENISOV

Sarampo volta
a ameaçar por
causa de medo
da vacina

Rússia pretende construir
estação lunar em 2025

Projeto seria composto
por módulos, testados
em órbita, e concluídos
em 2040. Nasa também
avança em programa
de exploração da Lua

SÃO PAULOA construção da estação orbi-

tal lunar russa deve começar
em 2025 com o lançamento
do “módulo de base”, declarou o
construtor geral de navios pilota-
dos russos, Evgueni Mikrin.

Segundo um relato anterior na
imprensa russa, a estação estava
sendo planejada para os anos 2030
e 2035.

Em uma conferência organizada
por Mikrin, em homenagem ao
20º aniversário da Estação Espa-
cial Internacional (ISS), o perito
apresentou o conceito de uma es-
tação lunar russa criada por mó-
dulos, que seriam testados na órbi-
ta circum terrestrial.

Mais cedo, o presidente da Ros-
cosmos, Dmitri Rogozin, disse à
Sputnik Brasil que a agência espa-
cial russa Roscosmos e a Academia
de Ciências da Rússia formarão o
programa lunar para apresentar
ao presidente Vladimir Putin nos
próximos três meses.

“Durante três meses, Roscosmos
e a Academia de Ciências da Rús-
sia irão formar um plano de ação
conjunto, uma ideia comum, em
etapas”, disse ele. “Programa lunar
será desenvolvido em várias fases

até 2040”, concluiu.

N ASA

A Nasa revelou, na última quin-
ta-feira, o nome das nove empresas
que irão competir para fazer parte
do novo programa de longo prazo
de exploração lunar, numa iniciati-
va público-privada para desenvol-
ver tecnologias de exploração da
superfície do satélite natural.

As empresas que participarão do
processo são a Astrobotic Techno-
logy, Deep Space Systems, Draper,
Firefly Aerospace, Intuitive Ma-
chines, Lockheed Martin Space,
Masten Space Systems, Moon Ex-
press e Orbit Beyond.

Todas participarão da seleção
que escolherá qual irá construir
veículos de lançamento e robôs de
exploração pelos próximos 10

anos, pegando parte dos US$ 2,6
bilhões (R$ 10 bilhões) que serão
investidos no programa.

Um dos planos da Nasa é, a partir
de 2022, construir um novo labo-
ratório espacial na órbita da Lua.
Ele funcionaria como uma espécie
de “pit stop” para missões que irão
explorar partes mais longínquas
do nosso sistema solar, como aque-
las que nos próximos anos levarão
os primeiros astronautas à Marte.
De acordo com Jim Bridenstine,
administrador da agência especial
dos EUA, a ideia da Nasa é ser ape-
nas um dos muitos consumidores
que participarão de um market-
place entre a Terra e a Lua.

Nesse cenário, a estação seria
uma forma de ajudar não apenas
missões governamentais, mas
também da iniciativa privada.

Vêm aí os filtros solares repelentes

Proteger-se do sol e ficar ma-
quiada com o mesmo produto. Ou
evitar a exposição à radiação ultra-
violeta e, de quebra, espantar as pi-
cadas dos mosquitos. Protetores
solares com pigmentação ou repe-

lentes são as novas tecnologias que
empresas de cosméticos apostam
para o verão que está por vir.

O Aedes aegypti é o mosquito
mais falado, mas o Brasil também
tem o C ú l ex e  o Anopheles. A par-

D I V U LG AÇ ÃO

APLICAÇÃO de protetor: produto com cor para corrigir imperfeições

tir de agora, o protetor solar vem
junto com o repelente. A ideia é
poder usar o produto e evitar a dis-
seminação de doenças como a zi-
ka, a dengue e a malária.

Rodrigo Romanhol, diretor de
pesquisa e desenvolvimento solar
da Johnson & Johnson, explica
que o desenvolvimento começou
há dois anos. As informações são
do Portal G1. Os filtros solares com
repelente têm 3 horas de proteção
contra os mosquitos e também
contra os raios ultravioleta. Depois
de entrar no mar ou na piscina, é
necessário repetir a aplicação.

Outra novidade são os “f i l t ro s -
maquiagem”. Um centro de pesqui-
sa na Universidade Federal do Rio
de Janeiro (UFRJ) faz testes, com
peles sintéticas, para checar quais
são os pigmentos que mais se asse-
melham ao tom da cor do brasileiro.
“As peles com diferentes tons
são para ajudar no desenvolvi-
mento e a escolha dos fototipos.
No Brasil, temos diferentes fototi-

pos e sabemos que há diferentes
tons de pele também. O produto
com pigmento foi desenvolvido
pra atender todos os tipos de pele e
conseguir entregar para a consu-
midora aquela cor”, explicou a
pesquisadora Tássia Hanashiro.

O pigmento aliado ao protetor
solar pode ser usado como maquia-
gem, mas cientistas explicam que a
cor não protege mais a pele que os
produtos convencionais contra
raios UVA e UVB, a luz solar.

“O protetor com pigmento não
faz com que exista uma ação pro-
longada da proteção. O indicado é
a reaplicação do produto a cada
duas horas, assim como indica a
Sociedade Brasileira de Dermato-
logia. Consumidoras optam pelo
protetor com cor para disfarce das
imperfeições. O pigmento cria
uma barreira física sobre a pele e
protege da luz visível, que é a luz
do escritório, do computador, ce-
lular ”, conta Erica Menezes, ge-
rente de produto.

O mundo está vendo um res-
surgimento do sarampo, com
muitos países experimentando
um “severo e prolongado” surto
no ano passado, segundo relató-
rio da Organização Mundial da
Saúde (OMS). Os dados mos-
tram aumento de incidência em
praticamente todas as regiões
do mundo, com 30% mais casos
em 2017 do que em 2016.

Por trás desse aumento, se-
gundo os especialistas, estão o
colapso dos sistemas de saúde e
o aumento de notícias falsas so-
bre a vacina — que pode salvar
milhões de vidas. O sarampo é
uma doença altamente conta-
giosa que, quando em casos gra-
ves, pode levar a complicações
como cegueira, pneumonia e
infecção e inchaço do cérebro.
O relatório, publicado pela
OMS e o Centro de Controle e
Prevenção de Doenças (agência
do departamento de saúde dos
Estados Unidos), avaliou os nú-
meros de sarampo em 17 anos.
Segundo o texto, 2017 foi o
primeiro ano nesse intervalo
em que houve um aumento
substancial no total de casos,
com 110 mil mortes relaciona-
das ao sarampo. A preocupação
é que a tendência de alta se
mantenha neste ano, já que
houve um número muito gran-
de de casos no verão europeu.

Américas, Europa e os países
do Mediterrâneo Oriental fo-
ram as regiões com maior au-
mento. O Pacífico Ocidental foi
a única região que viu um declí-
nio no volume de casos.

VENEZUEL A

Um grande número de infec-
ções foi visto na Venezuela, on-
de o sistema de saúde colapsou
após crises políticas e econômi-
cas. Anteriormente, o país havia
erradicado a doença. Há uma
preocupação de que, à medida
que mais pessoas se movimen-
tam entre países nessa região, a
doença continue a se espalhar.
No Reino Unido, que havia si-
do declarado como zona livre
de sarampo pela OMS no ano
passado, também viu o surgi-
mento de pequenos surtos em
2 0 1 8.

D I V U LG AÇ ÃO

MANCHAS na mão de doente

