28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Raquel quer manter
o auxílio-moradia

Pr o c u ra d o ra - g e ra l
da República recorreu
da decisão do ministro
Luiz Fux, que revogou
pagamento a juízes,
promotores, entre outros

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I AA procuradora-geral da Re-

pública, Raquel Dodge, re-
correu da decisão do minis-
tro do Supremo Tribunal Federal
(STF) Luiz Fux que, na última se-
gunda-feira, revogou o pagamento
do auxílio-moradia a juízes, pro-
motores, procuradores e integran-
tes de outras carreiras jurídicas.

O objetivo é impedir a suspen-
são do benefício para os integran-
tes do Ministério Público (MP).

Fux proibiu o pagamento do
penduricalho em todo o País após
acordo para que fosse sancionado
o reajuste salarial de 16,38% para
ministros da Corte a partir de
2 0 1 9.

Segundo a Procuradoria-Geral
da República (PGR), foram gastos
R$ 4,65 milhões em outubro deste
ano com o benefício apenas no Mi-
nistério Público Federal (MPF).
Multiplicado por 12, o valor esti-
mado chega a R$ 55,79 milhões
por ano, sem incluir o Ministério
Público estadual, nem outros ra-
mos do Ministério Público da
Un i ã o.

A própria Raquel não recebe au-
xílio-moradia. Ela tinha direito
mas, em agosto de 2017, pouco an-
tes de assumir o cargo, pediu a sua
suspensão. Mesmo assim, em fe-

R AQ U E L sustenta que decisão de ministro diz respeito apenas a juízes

vereiro deste ano, em outro pare-
cer enviado ao STF, ela já tinha de-
fendido a legalidade do benefício.
Agora, em novo parecer, ela foca
apenas em questões técnicas. A
procuradora-geral sustenta que a
decisão de Fux, tomada num pro-
cesso que diz respeito apenas a juí-
zes, não poderia alcançar outras

carreiras jurídicas. Diz ainda que o
pagamento do benefício a inte-
grantes do MP é baseado na Lei
Orgânica do Ministério Público.

Na decisão, Fux diz que ela se
aplica ao Poder Judiciário, ao Mi-
nistério Público, às Defensorias Pú-
blicas, aos Tribunais de Contas e a
“qualquer outra carreira jurídica”.

Pedido para PT devolver dinheiro

A procuradora-geral Eleitoral,
Raquel Dodge, pediu ontem que a
coligação O Povo Feliz de Novo,
que teve Fernando Haddad (PT)
como candidato à Presidência, de-
volva ao Fundo Partidário os valo-
res gastos para financiar a campa-
nha presidencial enquanto o ex-
presidente Lula figurou como can-

GIRO RÁPIDO
Rizk monta equipe
de transição na OAB
Está formada a equipe de transi-
ção do presidente eleito da seccio-
nal capixaba da Ordem dos Advo-
gados do Brasil (OAB-ES), José
Carlos Rizk Filho. Ele não infor-
mou os nomes dos integrantes.
Disse apenas que são cinco, todos
da diretoria eleita.

Ontem, Rizk participou da sua
primeira reunião com a atual ges-
tão da Ordem. O próximo encon-
tro deve ser na próxima terça.

d i d a t o.

O pedido foi feito na ação que
analisa as contas de campanha
apresentadas ao Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) pela coligação.

De acordo com Dodge, parte do
dinheiro público foi utilizado “in -
devidamente e representa gastos
ilegais, uma vez que – como já ha-

via sido condenado em segunda
instância – Lula sabia que era ine-
legível e assumiu o risco ao reque-
rer o registro de candidatura”.

A coligação informou que no pe-
ríodo em que o ex-presidente en-
cabeçou a chapa foram gastos R$
19,4 milhões do Fundo Especial de
Financiamento de Campanha.

BETO MORAIS - 21/11/2018

Novos secretários a
partir de quarta-feira
O governador eleito Renato Casa-
grande (PSB) volta ao trabalho na
segunda, após período de férias. Na
quarta, o socialista deve anunciar
novos secretários.

Até o momento, Casagrande já
anunciou 19 nomes que vão compor
o governo. Ainda faltam os titulares
de pastas como Saúde, Esportes,
Cultura, entre outras.

CASAG R A N D E volta na segunda

Mantega e Bendine
viram réus na Justiça

O juiz Francisco Codevila, da
15ª Vara Federal do Distrito Fe-
deral, aceitou a denúncia e deter-
minou a abertura de ação penal
contra o ex-ministro da Fazenda
Guido Mantega, o ex-presidente
do Banco do Brasil Aldemir Ben-
dine e o ex-secretário do Tesouro
Arno Augustin pelas “p e da l a da s
f is c ai s ” no governo Dilma Rous-
seff (PT) em 2014.

O ex-subsecretário de política
fiscal do Tesouro Marcus Pereira
Aucélio também virou réu.

A ex-presidente, que sofreu
impeachment pelas pedaladas,
porém, não foi denunciada. O cri-
me prescreveu em 2016 pelo fato

de Dilma ter mais de 70 anos. O
ex-presidente do BNDES Lucia-
no Coutinho também não foi de-
nunciado pelo mesmo motivo.
Com isso, o juiz determinou o ar-
quivamento das acusações.

Com a abertura da ação penal,
os denunciados terão prazo para
apresentar suas defesas. A deci-
são é da última segunda e repre-
senta mais uma reviravolta no
episódio que botou fim a 13 anos
de administração petista.

Por nota, o advogado de Man-
tega, Fabio Tofic, disse que “99%
das denúncias no Brasil são rece-
bidas” e que isso não diz nada so-
bre a culpa de alguém.

CELSO JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO - 23/09/2016

DIVULGAÇÃO - 31/01/2018

MANTEGA E BENDINE: denunciados pelo caso das “pedaladas fiscais”

Bloqueados R$ 8,9
milhões de Pezão

O Ministério Público Estadual
fluminense obteve na Justiça li-
minar de bloqueio de bens, no va-
lor de R$ 8,9 milhões, do gover-
nador do Rio, Luiz Fernando Pe-
zão (MDB), preso na quinta, na

SEVERINO SILVA/AGÊNCIA ESTADO

PEZÃO: ato de improbidade

Operação Boca de Lobo, defla-
grada pela Polícia Federal e pelo
Ministério Público Federal.

A decisão, provisória e sem re-
lação com fatos apurados pelas
autoridades federais, foi proferi-
da na segunda, por ato de impro-
bidade administrativa. O proces-
so foi iniciado por causa de su-
postos ilícitos nas obras de refor-
ma do Maracanã.

Em delação premiada, o ex-di-
retor da União Norte, Marcos
Barbosa Silva afirmou que o pe-
dido de propina permaneceu na
gestão Pezão (2014-2018). Mas a
cobrança era feita de “forma de-
s o rd en a d a ”, sem a organização
da administração anterior.

“Em obras que o colaborador
pagava 5% (na gestão Cabral)
passou a pagar apenas 1%”, disse
o delator em depoimento.

PPS avalia mudança de
nome e fusão com Rede
O Partido Popular Socialista
(PPS) realiza hoje, das 9 às 12h, na
Câmara de Vitória, um congresso
em que começa a discutir as elei-
ções municipais de 2020.

O encontro também avaliará
propostas para serem levadas a ní-
vel nacional. Um desses pontos é a
mudança do nome do partido. Ou-
tro é uma possível fusão com a Re-
de e movimentos que são a favor
da renovação política do Brasil.

Tribunal rejeita
cassação de prefeito
O Tribunal Regional Eleitoral
(TRE-ES) rejeitou a cassação do
mandato do prefeito de Conceição
da Barra, Francisco Vervloet, o
Chicão (PSDB).

O TRE-ES julgou o recurso do
Ministério Público Eleitoral por
propaganda irregular na internet
durante as eleições de 2016. Foram
quatro votos para negar o provi-
mento e dois para acatar a multa
do MPE, que pode recorrer.

