Pol í t i ca

Sérgio Moro
condena indulto
do Presidente

Futuro ministro
da Justiça disse que
medidas “generosas ”
como a editada
por Temer são
incentivo à reincidência

BRASÍLIA, BUENOS AIRES E RIO

O futuro ministro da Justiça,

Sérgio Moro, criticou on-
tem o indulto concedido no
ano passado pelo presidente Mi-
chel Temer, que está sendo discu-
tido no Supremo Tribunal Federal
(STF). De acordo com Moro, essa
“g e n ero s i d a d e ” não ocorrerá no
governo Bolsonaro.

Ele ainda anunciou o nome de
mais dois integrantes de sua equi-
pe no ministério. Em Buenos Aires
para o encontro do G-20, Temer
disse não se arrepender de sua po-
sição sobre o assunto.

“Respeito enormemente o Su-
premo Tribunal Federal. Qualquer
decisão será respeitada. Mas, na li-

nha do que foi afirmado pelo pre-
sidente eleito, esse é o último in-
dulto com tão ampla generosida-
de”, disse Moro, em pronuncia-
mento no Centro Cultural Banco
do Brasil (CCBB) de Brasília, onde
a equipe de transição se reúne.

Na última quarta, o presidente
eleito Jair Bolsonaro disse em re-
des sociais que, se houver “indulto
para criminosos neste ano, certa-
mente será o último”.

Para Moro, a medida pode esti-
mular o crime. “Não acredito que a
solução para a superlotação dos
presídios seja simplesmente abrir
as portas da cadeia, porque isso
deixa a população vulnerável. E
indultos tão generosos acabam de-
sestimulando o cumprimento da
lei. Acabam sendo um incentivo à
reiteração criminal”.

Moro anunciou mais dois nomes
que vão compor sua equipe. O pro-
curador da Fazenda Nacional Luiz
Roberto Beggiora vai assumir a Se-
cretaria Nacional Antidrogas (Se-
nad), enquanto Roberto Leonel,
auditor da Receita Federal, co-
mandará o Conselho de Controle

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Bolsonaro deve
indicar juiz da
Lava a Jato para
tribunal superior

O senador eleito Flávio Bolsona-
ro, filho do presidente eleito Jair
Bolsonaro, se reuniu na semana
passada por duas horas com o juiz
Marcelo Bretas, responsável por
julgar os casos da Lava a Jato do Rio
em primeira instância. O encontro
aconteceu a pedido do próprio Flá-
vio no gabinete do magistrado.

Interlocutores próximos a Jair
Bolsonaro confirmaram que o pre-
sidente eleito pensa em indicar
Bretas para um tribunal superior.
Essa indicação pode acontecer
tanto para o Superior Tribunal de
Justiça (STJ), como para o Supre-
mo Tribunal Federal (STF). “Fo i
apenas um encontro amistoso. Já
ouvi essas especulações (sobre as
indicações). Mas, não tratamos so-
bre o tema”, afirmou Bretas.

Oficialmente, o encontro serviu
para agradecer o apoio do juiz da
Lava a Jato “às ideias” de Bolsonaro.

DIVULGAÇÃO - 11/07/2018

MORO disse que este será o último ano com “tão ampla generosidade”

de Atividades Financeiras (Coaf ).
Ontem, ao falar sobre o indulto,
Temer afirmou que o STF o consi-
derou “constitucionalmente cor-
re t o ” em relação ao decreto de in-

dulto natalino editado em 2017.

“No instante em que o Supremo
disse 'O Temer acertou sob o foco
jurídico', eu estou tranquilíssimo,
não há arrependimento nenhum”.

BRETAS: “Só encontro amistoso”

