8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Corte de verba vai deixar
praias de Vitória sem análise

THIAGO COUTINHO/AT

Recursos para testes de
balneabilidade das águas
que constavam na
proposta orçamentária
foram transferidos
para outras áreas

Rafael Gomes

Jéssica TrucatA análise que certifica a quali-

dade da água nas praias de
Vitória pode não acontecer

no próximo ano.

Isso porque o valor que seria
destinado à renovação do contrato
de monitoramento de balneabili-
dade foi retirado da Lei Orçamen-
tária Anual pelo vereador Mazi-
nho dos Anjos, durante a tramita-
ção do Orçamento na Câmara Mu-
nicipal.

Ao todo, foram retirados R$ 1,5
milhão da Secretaria de Meio Am-
biente – pasta responsável por
contratar o serviço. Se o contrato
não for renovado, os moradores e
turistas não vão saber se a água es-
tá própria ou imprópria nos 23
pontos de banho monitorados no
litoral de Vitória.

A lei que define o orçamento da
prefeitura para 2019 foi enviada à
Câmara Municipal no fim de se-
tembro. Deste então, o projeto re-
cebeu cerca de 40 emendas dos
vereadores, todas retirando valo-
res de alguma secretaria ou pro-
grama e deslocando para outra.

Uma delas é justamente a retira-
da dos recursos para o monitora-
mento das praias. Todas as emen-
das foram recusadas pela Comis-
são de Finanças da Câmara, mas os
vereado res poderão votar as mu-
danças mesmo assim.

“Essas emendas inviabilizam
serviços importantes. Até enten-
demos a boa vontade dos vereado-
res, mas eles não sabem como as
secretarias funcionam. Imagina,
em pleno verão a população não
saber a qualidade da água? É ab-
s u rd o ”, disse o membro da Comis-
são de Finanças, vereador Fabrício
Gandini, que é aliado do prefeito
Luciano Rezende.

Além desta emenda, uma outra
retira R$ 2 milhões que seriam

GIRO RÁPIDO
Barreira para impedir
passagem de caminhões
A Prefeitura da Serra vai im-
plantar barreiras na estrada rural
que liga a BR-101 às comunidades
de Muribeca, Calogi e Aroaba para
impedir que carretas, que fogem
da pesagem e fiscalização da Polí-
cia Rodoviári Federal (PRF), dani-
fiquem as estradas municipais.

As barreiras devem ficar prontas
até o dia 15 e vão impedir o tráfego
de carretas de grande porte, acima
de 23 toneladas.

PLACA de balneabilidade na Curva da Jurema: prefeitura corre risco de não ter verba para fazer análise das águas

destinados à conservação de par-
ques naturais como a Fonte Gran-
de e a Gruta da Onça.

Há também a retirada de R$ 1,5
milhão da Central de Serviços. Se-
gundo Gandini, isso vai prejudicar
a manutenção de toda a rede de
drenagem do município, além de
reduzir a limpeza pública.

O R ÇA M E N TO

No total, o documento enviado
pelo Executivo para a Câmara
prevê um Orçamento de R$ 1,7 bi-
lhão – 10% a mais do que o gasto
deste ano, que foi de R$ 1,5 bilhão.
A maior parte será destinada para
a área da Educação (R$ 394 mi-
lhões). Na ordem, as áreas que
vão receber mais recursos são a
da Segurança (R$ 376 milhões) e
Saúde (R$ 285 milhões).

A previsão é de que as emendas se-

jam votada até o fim de dezembro.

“Sei que a prefeitura tem
de onde tirar dinheiro”

Responsável pela emenda que
retira recurso do monitoramento
das praias, o vereador Mazinho
dos Anjos justificou dizendo que o
valor será destinado para a Secre-
taria de Obras e Habitação, com o
objetivo de implantar áreas de la-
zer para comunidades carentes.

“Não sou contra o meio ambien-
te, mas sei que a prefeitura tem de
onde tirar dinheiro para continuar
fazendo trabalhos como esse para
a balneabilidade”, disse o verea-
d o r.

Segundo Mazinho, a prefeitura
possui dinheiro em caixa para
continuar fazendo o trabalho de-
s e nvo l v i d o.

“Eu pedi as informações de
quanto já existia no Fundo Muni-
cipal do Meio Ambiente. Com esse
estudo, vi que existem R$ 17 mi-
lhões parados no caixa dessa se-
cretaria. Eles não precisam do di-
nheiro que estou destinando para
outra área”, justificou o vereador.
Em nota, a Prefeitura de Vitória
respondeu que só vai se manifes-
tar após a votação final do projeto
o rç a m e n t á r i o.

“Essa é a fase de discussão e vo-
tação do projeto no Poder Legisla-
tivo e após essa fase, ao receber de
volta o projeto, o município estu-
dará e emitirá os pareceres devi-
dos”, disse a prefeitura, em nota.

GVBUS

Passageira bate em cobradora no Transcol
Uma cobradora do Transcol foi
agredida na quarta-feira por uma
mulher que pulou a roleta. Os pas-
sageiros que estavam no coletivo
chamaram a polícia. A mulher foi
levada para o DPJ de Laranjeiras,
onde foi registrado boletim de
ocorrência.

CÂMERA de vídeo registrou agressão

O GVBus lamentou o fato e res-
saltou que os profissionais, em es-
pecial a cobradora, agiram de ma-

neira correta, coibindo esse tipo de
ação, muito comum e que tem im-
pacto na vida dos passageiros.

Prazo para placa do
Mercosul é adiado
O uso do novo modelo padrão
Mercosul nas placas de veículos,
que estava previsto para a próxima
segunda-feira, foi adiado.

Após reunião do Conselho Na-
cional de Trânsito (Contran) reali-
zada ontem, o Departamento Es-
tadual de Trânsito do Espírito
Santo (Detran-ES) informa que o
início da exigência da placa padrão
Mercosul, no Estado, está previsto
para 10 de dezembro.

Professor é condenado
por falsificar certificado
Um professor universitário foi
condenado, em 1a instância, pela
Justiça a dois anos e oito meses de
reclusão por ter falsificado dois
certificados de participação em
programa de iniciação científica
da Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes).

O professor vai responder em li-
berdade e prestará serviços comu-
nitários, além de pagar uma multa
no valor de R$ 8.298.

SAIBA MAIS
Orçamento para 2019
> A PREFEITURA DE VITÓRIA env iou
para a Câmara Municipal, no fim de
setembro, o projeto de Lei Orçamen-
tária Anual.

> A LEI ESTABELECE as despesas que
serão realizadas no próximo ano pela
p r e f e i t u ra .

> NO TOTAL, o Orçamento ficou em R$
1.724.642.351,00 – 10% a mais do
que o gasto deste ano, que foi de R$
1,5 bilhão.

> AS ÁREAS que mais receberam re-

cursos foram:

> EDUCAÇÃO: R$ 394.192.628
> SEGURANÇA : R$ 376.546.612
> SAÚDE: R$ 285.691.748
Emendas
> O PROJETO do Orçamento r ec e be u
cerca de 40 emenda dos vereadores,
todas retirando valores de alguma
secretaria ou programa e deslocan-
do para outra.

> TODAS as emendas foram recusadas
pela Comissão de Finanças da Câ-
mara, mas os vereadores poderão
votar as mudanças mesmo assim.

> A PREVISÃOé de que as emendas se-

jam votadas até o fim deste mês.
Qualidade das praias
> FORAM RETIRADOS R$ 1,5 milhão da
Secretaria de Meio Ambiente, que é
responsável por contratar o serviço
de monitoramento de balneabilidade.
> SE O CONTRATOnão for renovado, os
moradores e turistas não vão saber
se a água está própria ou imprópria
nos 23 pontos de banho monitora-
dos no litoral de Vitória.
Conservação de parques
> UM TOTAL DE R$ 2 MILHÕES que se-
riam destinados à conservação de
parques naturais como a Fonte
Grande e Gruta da Onça também fo-
ram retirados da Secretaria de Meio
Ambiente.
Manutenção
> FORAM RETIRADOS R$ 1 milhão do
programa Manutenção da Unidade,
da Central de Serviços.

> ESTE PROGRAMA prevê contrato pa-
ra a manutenção da rede de drena-
gem, além de operação tapa-bura-
cos e manutenção de escadarias.
Limpeza pública
> FORAM RETIRADOS R$ 4 milhões da
área de limpeza pública da Central
de Serviços, secretaria responsável
pelo serviço de varrição das ruas.

Fonte: Lei Orçamentária Anual e Comissão de
Finanças da Câmara Municipal de Vitória.

