VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Internacional
Protecionismo comercial
é criticado durante o G-20

Em Buenos Aires,
presidente da China
reclamou da atuação
dos Estados Unidos.
Líderes tentam acordo
sobre economia

REUTERS

BUENOS AIRES. ARGENTINA

O presidente da China, Xi

Jinping, e os líderes das
principais economias em
desenvolvimento condenaram o
protecionismo na reunião do G-
20 na Argentina ontem, ofuscada
pela ameaça do presidente dos
Estados Unidos, Donald Trump,
de aumentar tarifas sobre produ-
tos chineses.

O encontro de dois dias deste
ano é um grande teste para o gru-
po dos 20 países mais industriali-
zados, cujos líderes se encontra-
ram pela primeira vez em 2008
para ajudar na recuperação da
economia global depois da pior
crise financeira em sete décadas.

Com a ascensão do sentimento
nacionalista em muitos países, o
G-20, que conta com dois terços
da população mundial, tem sido
questionado sobre sua capacida-
de de lidar com tensões comer-
ciais, que têm abalado os merca-
dos globais.

A disputa comercial entre EUA
e China, as duas maiores econo-
mias do mundo, marca a reunião
em Buenos Aires. Os dois países
impuseram tarifas um contra o

XI JINPING, AO LADO DE TRUMP, durante a abertura do encontro dos líderes dos 20 principais países na Argentina

outro sobre o equivalente a cente-
nas de bilhões de importações,
depois que Trump lançou um es-
forço para corrigir o que ele vê co-
mo práticas comerciais chinesas
injustas. A tendência dos merca-
dos financeiros globais na semana
que vem será dada pelo resultado
das negociações entre Donald
Trump e Xi Jinping durante jan-

tar neste sábado.

O encontro tem o objetivo de re-
solver as desavenças que estão pe-
sando sobre a economia mundial.
Xi e líderes do Brics, grupo das
principais economias emergentes,
que conta com Brasil, Rússia, Ín-
dia, China e África do Sul, divulga-
ram um comunicado defendendo
um comércio internacional aberto

e o fortalecimento da Organização
Mundial de Comércio (OMC).

“O espírito e as regras da OMC
vão de encontro a medidas prote-
cionistas unilaterais”, disseram os
países. “Chamamos todos os
membros a se opor a essas medi-
das inconsistentes com a OMC e a
manterem os seus compromissos
adotados na OMC.”

Pequim quer que Trump não
aumente tarifas de produtos

O governo de Pequim planeja
persuadir Donald Trump a aban-
donar os planos de aumentar ta-
rifas sobre 200 bilhões de dóla-
res em produtos chineses de 10
por cento para 25 por cento em
janeiro. Trump disse na semana
passada que os sinais eram posi-
tivos. Estamos trabalhando mui-
to duro. Se pudermos fazer um
acordo, isso será bom. Eu acho
que eles querem também. Eu
acho que gostaríamos. Vamos
ver ”, disse ele, durante encontro
com o primeiro-ministro do Ja-
pão, Shinzo Abe.

Um representante do Ministério
das Relações Exteriores da China
disse em Buenos Aires que havia
sinais de consenso, mas que dife-
renças permaneciam.

Os países do G20 ainda tenta-
vam ontem chegar a um consenso
sobre o texto de um comunicado
sobre temas como comércio, mi-
gração e mudanças climáticas, o

REUTERS

PRIMEIRO -MINISTRO japonês, Shinzo Abe, participa das negociações

que no passado era preparado com
boa antecedência.

O ceticismo de Trump de que o
aquecimento global não é causado
por atividade humana levanta
questões sobre se os países serão
capazes de chegar a um denomi-
nador comum sobre o tema para o

comunicado. Neste mês, autorida-
des na reunião de cúpula da Ásia e
do Pacífico não conseguiram di-
vulgar um comunicado conjunto
pela primeira vez, depois que nor-
te-americanos e chineses não re-
solveram desavenças sobre co-
mércio e segurança.

EUA, Canadá
e México
a ss i n a m
novo acordo

Os EUA, o Canadá e o México
assinaram ontem em Buenos Ai-
res, a autorização para o novo
acordo de comércio entre os três
países, que substitui o antigo Nafta
(Tratado de Livre Comércio da
América do Norte).

O novo tratado, agora chamado
de U.S.-Mexico-Canada Agree-
ment, foi apresentado pelos presi-
dentes Donald Trump e Enrique
Peña Nieto e o primeiro-ministro
Justin Trudeau.

Boa parte dos itens, porém, ain-
da precisa passar pelas equipes
técnicas dos três países e pelos res-
pectivos congressos, porém, a assi-
natura simboliza que há um com-
promisso comum de autoproteção
do bloco.

Nos EUA, a principal dificulda-
de estará em passar o novo acordo
pela Câmara que, a partir de janei-
ro, terá uma maioria de membros
do partido Democrata.

GIRO RÁPIDO
Ucrânia barra entrada
de russos no país
Ucrânia anunciou ontem que
vai barrar a entrada de homens
russos em idade de combate,
de 16 a 60 anos, em seu territó-
rio, em mais um capítulo da
tensão entre os países após a
captura de barcos ucranianos
pela Rússia.

Militares russos abriram fogo
contra e capturaram no domin-
go (25) três embarcações da
Ucrânia que tentavam entrar
no mar de Azov pelo estreito de
Ke r t c h .
Polícia belga reprime
m a n i f e s ta ç õ e s
A polícia belga usou canhões
de água no centro de Bruxelas
ontem para reprimir manifes-
tantes inspirados pelos “c ol e t e s
a ma re lo s”, um movimento
francês anti-impostos, que ati-
raram pedras perto do escritó-
rio do primeiro-ministro.

A polícia fez dezenas de pri-
sões e manifestantes destruí-
ram pelo menos duas viaturas
da polícia. Na França, protestos
já duram duas semanas contra
aumento de combustíveis.

Terremoto de nível
7 atinge o Alasca
Um terremoto de magnitu-
de 7 atingiu o estado ameri-
cano do Alasca ontem, fez
balançar prédios e casas e
chegou a romper o asfalto de
algumas vias da região.

Apesar disso, ninguém fi-
cou ferido em decorrência do
terremoto, que chegou a cau-
sar um alerta para os mora-
dores se protegerem em
áreas mais altas devido ao te-
mor de um tsunami, mas a hi-
pótese já foi descartada.

Vendidos 2 milhões de
livros sobre Michelle
O livro “Becoming ”, autobio-
grafia de Michelle Obama, ex-
primeira-dama americana, ven-
deu dois milhões de cópias em
apenas 15 dias nos Estados Uni-
dos e no Canadá, informou on-
tem por nota a editora Crown
P u b l i s h i n g.

O número leva em conta tanto
edições em capa dura quanto as
versões digital e audiolivro. Mi-
chelle narra sua vida ao lado do
ex-presidente democrata Bara-
ck Obama.

