Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

MARCELO ANDRADE - 20/04/2008

Motorista leva tiro
e escapa da morte

Um motorista de ônibus de 39
anos foi atingido por um tiro de
raspão na cabeça, na manhã de
ontem, quando seguia para o tra-
balho, no bairro Ataíde, em Vila
Ve l h a .

Genaro Souza de Araújo foi
rendido em assalto por um ban-
dido armado, que tomou o celu-
lar da vítima e, em seguida, ati-
rou. O criminoso conseguiu fugir
e não foi localizado pela polícia.
De acordo com o motorista, o
assalto ocorreu por volta das 5
horas. Genaro disse que estava
indo a pé à garagem de ônibus
para assumir seu turno de servi-
ço, quando ouviu o barulho de
um carro parando na esquina. De
dentro do veículo, um Volkswa-
gen Logus escuro, saiu um ladrão
armado, que correu na direção
do motorista.

“Eu fiquei parado e quando ele
se aproximou, fui surpreendido
com um tiro que esse bandido
d i s p a ro u ”, disse Genaro.

O bandido anunciou o assalto e
exigiu o celular do motorista. Ele
jogou o aparelho no chão e o ban-
dido o pegou. Depois, voltou para
o carro e fugiu. Genaro não soube
informar quantos criminosos es-
tavam no veículo.

O tiro acertou a lateral direita
da cabeça da vítima, que foi com
seu próprio carro até um hospital
particular na Praia da Costa, no
mesmo município. O motorista

foi medicado e recebeu alta.

“Quando eu vi o carro, não
achei que seria assaltado. Mas
não temos lei. A polícia prende
hoje e amanhã o cara já está solto.
Faço esse trajeto sempre e, há
muitos anos, fui assaltado”, disse
G e n a ro.

Ele registrou a ocorrência na 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha.
“Agora, sempre que eu perceber a
presença de uma pessoa estra-
nha, vou desconfiar, vou ficar
com um pé na frente e o outro
atrás. Dessa vez eu não reagi, eu
não fiz nada e, mesmo assim, ele
atirou. A polícia me falou que,
perto de onde eu fui assaltado,
outras pessoas também foram”.

GENARO Araújo foi surpreendido

Clientes e funcionários
dos Correios rendidos

Dois bandidos armados invadi-
ram uma agência dos Correios,
na avenida Abdo Saad, em Jaca-
raípe, na Serra, na manhã de on-
tem. De acordo com testemu-
nhas, os criminosos entraram no
local por volta das 11h30 e rende-
rem funcionários e clientes.

Segundo o gerente de uma loja
localizada próximo à agência, es-
sa não é a primeira vez que o local
é alvo de bandidos.

“É a terceira vez que essa agên-
cia é assaltada. Nesta região, os
assaltos acontecem com fre-
quência e a gente não pode fazer
nada. A única coisa que fica de-
pois desses crimes é o medo de
sermos vítimas desses bandidos”,

disse o gerente, de 38 anos, que
preferiu não se identificar.

Por nota, os Correios informa-
ram que a Polícia Federal foi
acionada e, durante a tarde de
ontem, esteve no local para reali-
zar perícia.

A agência precisou ser fechada
para o trabalho dos policiais e
permanecerá sem atendimento
aos clientes hoje. Informações so-
bre a dinâmica do assalto e o que
foi levado pelos criminosos não
foram divulgadas pela polícia.

Sobre o policiamento na região,
a Polícia Militar disse que realiza
patrulhamento preventivo no
bairro tanto durante o dia quanto
durante a noite.

COMERCIANTE Wa g n e r Dondoni de Oliveira olha para a garrafa de bebida no dia em que foi preso após o acidente

TRAGÉDIA NO TRÂNSITO

Dondoni se entrega
após ficar foragido

Wagner Dondoni se
apresentou à polícia
24 dias depois de ter
sido condenado por
matar mãe e dois filhos
em acidente na BR-101

Esthefany Mesquita

Kananda NatiellyDepois de 24 dias foragido da

Justiça, o comerciante
Wagner José Dondoni de
Oliveira se entregou, na tarde de
ontem, na Chefatura da Polícia Ci-
vil, em Vitória.

De acordo com o advogado de
Dondoni, Rogério Pires Tomaz,
após se entregar e passar por exa-
me no Departamento Médico Le-
gal (DML), o acusado foi encami-
nhado ao presídio, em Viana.

Wagner Dondoni foi condenado,
no dia 6 de novembro deste ano, a
25 anos e 4 meses de prisão em re-
gime fechado, por provocar um
acidente de trânsito que matou

três pessoas da mesma família, na
BR-101, em Viana, em 2008. Como
o comerciante já passou 5 meses
preso durante o andamento do
processo, deve cumprir agora 24
anos e 11 meses.

A vendedora Maria Sueli Costa
Miranda, 29 anos, e os filhos Rafael
Scalfone Andrade, 13 anos, e Ro-
nald Andrade, 3 anos, morreram
na batida. Após o acidente, a polí-
cia encontrou uma garrafa de bebi-
da alcoólica no carro de Dondoni.
Questionado sobre a demora de
seu cliente para entregar, Rogério
afirmou que Dondoni teve proble-
mas de saúde. “Ele está com o físi-
co e o emocional muito abalados.

A pressão dele estava muito alta”.
Sobre o fato de o comerciante
não ter ido ao julgamento, o advo-
gado reforçou que é direito do
cliente não comparecer. “Assim
como permanecer calado é um di-
reito, era de direito dele não com-
parecer no dia do julgamento, tan-
to que a sessão aconteceu normal-
mente”.

Rogério também disse que re-
correu da pena a que Dondoni foi
condenado. “Para a família das ví-
timas, a pena nunca será suficien-
te, pois não trará os parentes de
volta. Mas nós já interpusemos o
recurso de apelação. Entendemos
que a pena foi elevada”.

R E P R O D U Ç ÃO

A MÃE MARIA Miranda e os filhos Ronald e Rafael morreram na batida

GIRO RÁPIDO
Jovem é morta com
15 tiros em Cariacica
Uma jovem, que não foi identifi-
cada pela polícia, foi assassinada
com 15 tiros, na manhã de ontem,
em Piranema, Cariacica. O corpo
da vítima, que aparentava ter entre
18 e 25 anos, foi encontrado por
moradores perto de um matagal, na
avenida Vicente Santório Fantini.

Nenhum suspeito foi localizado
e preso. De acordo com a PM, mo-
radores afirmaram que ouviram
tiros por volta das 7h30.

Condenado a 20 anos
por espancar faxineira
Bertrand Aron Vibert Franceschi
foi condenado a 20 anos e 6 meses
de prisão por tentativa de homicídio
contra a faxineira Creonice Andra-
de. O crime ocorreu na Praia do
Canto, em Vitória, em 2016.

O juiz Marcos Sanches afirmou
que o réu agrediu a vítima com so-
cos e chutes na cabeça enquanto
ela estava caída e desacordada.

FÁBIO NUNES - 31/12/2016

FRANCESCHI saindo da delegacia

Religioso alerta para
ação de falso padre
Um homem está se passando
por padre e enganando fiéis da ci-
dade de Alegre. Três pessoas já fo-
ram ludibriadas pelo falso religio-
so e perderam, cada uma, R$ 500.
O padre Enildo de Souza infor-
mou que não autorizou ninguém a
fazer pedidos em seu nome e res-
saltou que pedidos de ajuda por
parte da igreja são feitos sempre
de forma oficial, com assinatura,
carimbo e timbre.

Bandidos armados
invadem porto
Três bandidos armados invadi-
ram o Porto de Capuaba, em Vila
Velha, na madrugada de ontem, e
abordaram um funcionário. Eles
roubaram pertences da vítima e da
empresa para que ele trabalha.

De acordo com a polícia, o trio te-
ria entrou por um buraco na cerca
de tela e fugiu pelo mesmo local. Até
a noite de ontem, nenhum suspeito
tinha sido preso e os objetos levados
não tinha sido recuperados.

