16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Falso paciente engana
dentista e ataca em posto

Assaltante rendeu uma
funcionária, trancou
a mulher no banheiro
e roubou diversos
pertences, no posto
de saúde da Glória

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

Simony Giuberti

Kananda NatiellyUm assaltante se passou por

paciente e enganou um den-
tista no Pronto Atendimen-
to (PA) da Glória, em Vila Velha, na
manhã de ontem. Ele rendeu uma
funcionária, trancou a mulher no
banheiro e roubou diversos perten-
ces dela. Em seguida, fugiu.

A Polícia Militar fez buscas na
região, mas o criminoso não foi lo-
calizado. A ocorrência não infor-
mou se ele estava armado.

De acordo com testemunhas, o
crime foi cometido por volta de
9h30, dentro da unidade, que fica
na avenida Carlos Lindenberg. O
assaltante teria chegado ao local e
procurado atendimento no setor
de odontologia. Ele teria, inclusi-
ve, passado pela triagem.

Após ser atendido por um den-
tista, o criminoso então, teria en-
trado em uma sala do setor admi-
nistrativo e rendido a vítima, que
trabalha como coordenadora ad-
ministrativa. Ele trancou a funcio-
nária no banheiro e roubou o celu-
lar dela, além de uma quantia em
dinheiro, não informada.

O ladrão também pegou um no-
tebook que estava no local e, em
seguida, fugiu. Testemunhas infor-
maram que ele teria saído andando
com tranquilidade pela entrada do
PA. A Polícia Militar foi acionada e
uma radiopatrulha foi ao local.

“Ninguém percebeu nada. Eu só
fui saber que alguma coisa tinha
acontecido quando vi a movimen-
tação da polícia. Fiquei com medo,
pois não temos sossego em lugar
nenhum”, afirmou uma aposenta-
da de 62 anos, que pediu que seu
nome não fosse divulgado.

Já um auxiliar de cozinha de 41
anos, que estava acompanhando a
mulher e o filho, de 7 meses, afir-
mou que foi alertado do assalto.

“Minha mulher entrou com
meu filho para atendimento e, lá
de dentro, me mandou uma men-
sagem por WhatsApp falando para
eu ter cuidado, pois tinha ouvido
um segurança comentando que
um assalto estava ocorrendo. Tam-
bém disseram que uma funcioná-
ria estava trancada no banheiro.
Não estamos seguros nem mesmo
quando buscamos atendimento
médico”, afirmou o auxiliar, que
pediu para não ser identificado.

Por nota, a Prefeitura de Vila Ve-
lha informou que o assalto foi fil-
mado pelo circuito interno do
Pronto Atendimento e as imagens
já estão em poder da Polícia Civil.
Durante a tarde, o atendimento no
PA estava normalizado.

PRONTO ATENDIMENTO (PA) DA GLÓRIA , em Vila Velha, tem sido alvo constante da ação de criminosos

Usuários apontam insegurança

Pacientes do Pronto Atendi-
mento (PA) da Glória, em Vila Ve-
lha, estão com medo de utilizar os
serviços da unidade. Em conversa
com a reportagem, que esteve no
PA na tarde de ontem, pacientes
afirmaram que não se sentem se-
guros no local.

A autônoma Rosylene Barbosa,
de 43 anos, que precisou buscar
atendimento médico na unidade,

contou que, no andar onde aconte-
ceu o assalto na manhã de ontem,
todos os funcionários demonstra-
vam estar com medo.

“Uma enfermeira me disse que
tem medo de trabalhar nesse PA. Vi
vários pacientes comentando que
queriam ser atendidos logo, pois
estavam com medo de outro assal-
tante entrar. Me sinto totalmente
sem segurança lá dentro. Parece

R O SY L E N E
BARBOSA :
“Uma
e n f e r m e i ra
me disse que
tem medo de
trabalhar nesse
PA. Me sinto
t o ta l m e n t e
sem segurança
lá dentro”

que estarei mais segura na rua.”

Uma manicure de 29 anos, que
não quis se identificar, foi ao PA
buscar atendimento para o filho,
de 1 ano, e foi alertada por uma
amiga sobre o assalto que tinha
acontecido durante a amanhã.

“Minha amiga me ligou e disse
para eu tomar cuidado. Vim com o
meu filho porque não tive outra
opção. O medo me consome. Falta
segurança aqui. Não dá para se
sentir seguro em um lugar onde
acontecem brigas, assaltos e até ti-
roteios. A polícia deveria criar
mais estratégias”, disse.

Uma agente comunitária de saú-
de, que esteve no local buscando
atendimento para o filho, de 3
anos, e também não quis se identi-
ficar, contou que já presenciou
confusões na unidade e que se sen-
te insegura sempre que precisa de
a t e n d i m e n t o.

“Há relatos de troca de tiros aqui
dentro. Imagina você estar bus-
cando ajuda médica e ser morta
sem dever nada a ninguém. Medo
é o que eu sinto.”

Câmeras flagram ação do bandido

A ação do criminoso que se pas-
sou por paciente para invadir o
Pronto Atendimento (PA) da Gló-
ria, em Vila Velha, e realizar um
assalto foi registrada por câmeras.
A Prefeitura de Vila Velha infor-
mou que as imagens já foram en-
tregues à polícia.

“O assaltante foi filmado pelo
circuito interno do Pronto Atendi-
mento e o vídeo já está em poder
da Polícia Civil para dar curso a
providências. A situação está nor-

malizada no atendimento do PA”,
destacou a prefeitura em nota.

Por meio da organização social
que administra o PA, a prefeitura
disse ainda que lamenta a fatali-
d a d e.

Questionada sobre a ocorrência
registrada no local e o fato de pa-
cientes se sentirem inseguros, a
Polícia Militar informou que a re-
gião conta com policiamento pre-
ventivo 24 horas.

A PM destacou que o reforço no

policiamento é realizado de forma
estratégica, com base, principal-
mente, no mapa do crime e em
apontamentos feitos pela comuni-
dade em reuniões realizadas em
conjunto com os comandos das
Unidades de área.

A PM informou também que,
mesmo sabendo que a segurança
dentro do Pronto Atendimento é
realizada por empresa privada, es-
tá sempre à disposição quando
acionada via Ciodes (190).

JEFFERSON confessou os crimes

Acusado de
roubar motos
é preso em
f l a g ra n t e

G UA R A PA R I

Um especialista em furtar
motos foi preso em flagrante
ontem, em Guarapari. Jefferson
Leonardo Rodrigues Santo, 21
anos, foi detido quando se pre-
parava para furtar mais uma
moto. À polícia ele disse que é
capaz de furtar os veículos em
menos de 10 segundos.

O bandido, que confessou que
furtou várias motos na cidade,
disse que cometia os crimes por
encomenda. Jefferson tinha até
uma tabela com preços para ca-
da moto que ele entregava ao
re c e p t a d o r.

Quatro modelos eram alvo do
criminoso e ele ganhava de
R$800 a R$ 1.500 por cada en-
t re g a .

“Ele falou que tem uma tabela
com preços para cada moto que
entregava ao intermediário. Por
uma XRE, por exemplo, ele re-
cebia R$ 1.500. Já uma Brós
rendia R$ 1.000 a ele e uma CG
150, R$ 800. Ele escondia as
motos roubadas no meio do ma-
to na região do Pica Pau e quem
encomendava as motos as pega-
va e levava para ferros-velhos
em outras cidades do Estado”,
explicou o delegado Guilherme
Eugênio, titular do Departa-
mento Especializado em Inves-
tigações Criminais (Deic).

Em três dias, seis motos foram
furtadas em Guarapari, de acor-
do com a polícia. Além de Jeffer-
son, outro suspeito foi conduzi-
do à delegacia para prestar es-
clarecimentos, já que foi aponta-
do pelo detido como a pessoa
que o levava para cometer os cri-
mes. Jefferson pagava de R$ 200
a R$ 300 pelo transporte.

O jovem contou que apren-
deu a furtar motos durante os
três anos em que trabalhou em
uma oficina mecânica. Jeffer-
son disse que, se a moto não ti-
ver nenhum tipo de sistema de
segurança, como alarme ou cor-
ta correntes, o furto pode ser
cometido em poucos segundos.
O que, segundo a polícia, é com-
provado por um vídeo em que
ele aparece furtando uma moto
em menos de dez segundos.

Jefferson tem diversas passa-
gens pela polícia, pelos crimes
de roubo, furto e porte ilegal de
arma.

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA CIVIL

