14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Réveillon de Guarapari vai
ter show nacional e fogos

ROBERTA BOURGUIGNON

Serão sete pontos de
queima de fogos pelas
praias. Para animar
o Ano Novo, a dupla
sertaneja Rick e Renner
vai se apresentar

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IGuarapari já preparou a pro-

gramação para quem passar
a virada do ano na cidade. A
queima de fogos será montada em
sete pontos: na praia de Santa Mô-
nica; em três pontos na Praia do
Morro; em Meaípe; Nova Guara-
pari, que vai abranger as praias de
Bacutia e Peracanga; e no Siribeira
Club, no Centro – abrangendo as
praias das Castanheiras, Areia Pre-
ta, dos Namorados e das Virtudes.
O evento é organizado pela Se-
cretaria Municipal de Turismo,
Empreendedorismo e Cultura
(Setec). A assessora de desenvolvi-
mento cultural, Helione Bacovis,
destaca que o município está pre-
parando uma virada de ano ines-
q u e c í ve l .

“O Réveillon é sempre um gran-
de evento e nós damos atenção es-
pecial para ele. O objetivo é atrair o
turista e, por isso, teremos um
grande show e será um momento
importante”, disse Helione.

Além do show nacional da dupla

FOGOS de artifício na Praia do Morro, em Guarapari, no ano passado. Tendas só serão permitidas durante o Réveillon

sertaneja Rick e Renner, haverá
uma banda regional abrindo a noi-
te de Réveillon. O palco será mon-
tado na Praça da Paz, na Praia do
Mo r ro.

“O evento será voltado para os
turistas e também para os mora-
dores, que todos os anos aguardam
com grande expectativa a virada
de ano com fogos e com uma atra-
ção para animar a noite.”

Os interessados na colocação de
tenda nas areias das praias de Gua-
rapari durante a virada do ano de-
vem fazer a solicitação na Secreta-
ria de Meio Ambiente e Agricultu-
ra (Semag) até o dia 29 de dezem-
bro, às 16h, sendo que o prazo final
para retirada das autorizações é
até 12 horas do dia 31 de dezembro.
O valor é de R$ 61.

No município a instalação de

tendas nas praias só é permitida
para o Réveillon. As tendas preci-
sam ser retiradas até as 12h do dia
1o. Após esse horário, os fiscais da
prefeitura podem recolher e apli-
car multa de R$ 748,72.

Para a mineira Priscila Carvalho,
32 anos, a queima de fogos é sem-
pre um espetáculo à parte. “É mui-
to bonito e faz toda a diferença na
c i d a d e.”

Prédio vira tela de cinema no Sul

Um espetáculo de tecnologia le-
va cores e som para a frente e a la-
teral do Palácio Bernardino Mon-
teiro, prédio histórico que fica na
praça Jerônimo Monteiro, em Ca-
choeiro de Itapemirim, neste final
de semana.

A exibição de video mapping,
que é uma técnica de projeção em

estruturas de grandes dimensões,
será realizada hoje e amanhã em
quatro horários: às 20 horas,
20h30, 21 horas e 21h30. A atração
segue nos próximos finais de sema-
na até o final de dezembro.

Como num passe de mágica, a
estrutura histórica muda de cor
passando do amarelo para o azul.

Papai Noel voa em seu trenó, en-
quanto anjos desfilam de um lado
para outro. Até o rei Roberto Car-
los e o compositor Raul Sampaio
são retratados no video mapping.
Cada exibição dura em média 6
minutos e 30 segundos. “O vídeo foi
feito especialmente para Cachoei-
ro. Procuramos imagens que fazem
alusão ao Natal e também retratam
o município, fortalecendo esse
amor que temos por nossa terra”,
disse o subsecretário de Cultura e
Turismo, Lucimar Barros Costa.

Lucimar disse que é a primeira
vez que essa tecnologia é usada em
Cachoeiro durante o período nata-

lino. As primeiras exibições ocor-
reram no final de semana passado.
“Foi fantástico. Todos que estavam
na praça pararam para assistir.”

O video mapping não é a única
novidade deste ano na praça, que
está ornamentada. Além de uma
torre de sete metros de altura, um
trem interativo com três vagões
faz passeios gratuitos com crian-
ças todo sábado e domingo, entre
19 e 22 horas. Podem participar
crianças com até 1 metro e meio.

O público ainda pode conferir o
pinheiro iluminado, com 14 metros
de altura e 27 mil microlâmpadas
de LED, e a casa do Papai Noel.

D I V U LG AÇ ÃO / P M C I

EXIBIÇÃO de video mapping no Palácio Bernardino Monteiro, em Cachoeiro

Fe s t i va l
das Flores
vai animar
Santa Teresa

Santa Teresa vai ficar mais
florida. Em sua 4a edição, o Fes-
tival das Flores, que vai até ama-
nhã, reúne 12 produtores asso-
ciados à Associação dos Produ-
tores de Flores de Santa Teresa
( F l o re st ) .

Rosas, gérberas, crisântemos,
gipsófila, tango, aster, lisianto
entre outras flores de corte es-
tarão em exposição na quadra
ao lado da rodoviária, além de
plantas de vaso como rosas, sa-
mambaias e orquídeas.

A quadra vai contar ainda
com oficinas de “Arte Floral”
com Jab Pasollini, exposição
“Flores de Ruschi”, produtos da
agroindústria e apresentações
culturais com o grupo Serestei-
ros de Santa Teresa, o músico
Iago Salviato Acústico, a banda
Quarto Crescente, Grupo de
Danças Neo Latino, teatro “Sa -
lada de Fábulas”, da Escola San-
ta Catarina, e o Grupo de Dança
Italiana do Circolo Trentino.

Este ano haverá o concurso
da Princesa do Festival das Flo-
res para meninas entre 6 e 10
anos. O desfile será amanhã às
15 horas.

DANILO FACCO

BEIJA-FLOR: exposição de flores

Festa para
c e l e b ra r
filhotes de
tar tarugas

A foz do Rio Doce, em Regên-
cia, Linhares, Norte do Estado,
será palco hoje da IV Carebada
Cultural – meio ambiente, cul-
tura e turismo. Trata-se de uma
série de atrações artísticas e cul-
turais previstas para celebrar o
nascimento dos primeiros filho-
tes de tartarugas marinhas da
temporada 2018-2019.

A programação terá início às
15h com o workshop “Mús ic a
Capixaba, Meio Ambiente e Pro-
cessos Criativos”, que reunirá
músicos. Artistas capixabas vão
se apresentar a partir das 18h, na
Praça do Museu Histórico. Já os
shows musicais começam 21h.

Estão previstas apresentações
de congo, teatro e circo, shows
musicais, workshop sobre mú-
sica, exposição de artesanato e
de quadros, entre outros.

