VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Pre s é p i o s
para celebrar
o Natal

Cenas do nascimento
de Jesus podem ser
vistas em miniatura
na Catedral de Vitória e
na casa dos Arautos do
Evangelho, em Cariacica

Será inaugurado hoje, às 10

horas, na Catedral Metro-
politana de Vitória, um
presépio em miniatura que pro-
mete encantar adultos e crianças
que forem até lá.

O presépio, totalmente ilumi-
nado, conta com uma minicidade
e cenas que antecedem ao nasci-
mento de Jesus, como a chegada
dos Reis Magos e a caminhada de
Maria, grávida, ao local do nasci-
m e n t o.

Esta é a primeira vez que um
presépio desse porte é montado
na Catedral. Ele poderá ser visi-
tado todos os dias, das 7h às 19h.

Um outro presépio também es-
tá sendo montado no lado exter-
no da Catedral com peças em ta-
manho real.

A R AU TO S

Os Arautos do Evangelho de
Vitória inauguraram o tradicio-
nal presépio em setembro, para
atender à enorme quantidade de
v i s i t a n t e s.

O espaço foi abençoado e inau-
gurado pelo padre Renato Paga-
nini, chanceler da Arquidiocese
de Vitória, após a celebração da
missa na casa dos Arautos, em
Cariacica.

O presépio, em versão mais
atualizada, conta com luz, som e
movimento, no qual é narrada –
com fundo musical, movimenta-
ção das peças e jogos de luzes – a
bela história do Salvador.

Em uma verdadeira Catequese,
vai-se meditando na vida de Je-
sus, Maria e José, desde a Encar-
nação, passando pelo nascimento

O PRESÉPIO da Catedral poderá ser visitado todos os dias, das 7h às 19h

do Menino-Deus na Gruta de Be-
lém, até, por fim, chegar à sua glo-
riosa Ressurreição.

O presépio pode ser visitado aos
sábados e domingos, das 10h às
18h. Grupos precisam agendar pe-

los telefones (27) 99891-6573 e
3235 -8230.

Os Arautos do Evangelho ficam
na rua Princesa Isabel, 701, Nova
Campo Grande, Cariacica, próxi-
mo ao ponto final.

Natal para Todos
A Paróquia São Pedro Apóstolo, em
São Pedro V, vai sediar a Ação Arqui-
diocesana Natal para Todos nos próxi-
mos dias 15 e 16. No dia 15, famílias da
região serão visitadas em uma ação
missionária para levar a Palavra de
Deus. No dia 16 acontece, na área ex-
terna da Matriz São Pedro, os atendi-
mentos das pastorais sociais e de vo-
luntários, que vão oferecer corte de
cabelo, massagem terapêutica, limpe-
za de ouvido e atendimento jurídico.

Cursos em Colatina
A Cáritas Diocesana de Colatina, em
parceria com o Fundo Nacional de So-
lidariedade da CNBB e a Secretaria
Municipal de Assistência Social, está
com inscrições abertas para os cursos
profissionalizantes de cabeleireiro,
designer de sobrancelhas e manicure.
As inscrições podem ser feitas até o
dia 14 de dezembro, das 8 às 16h30, no
Cras Operário. Rua Fortunato Ribeiro
Machado, 300, Bela Vista, Colatina.
Inf.: (27) 3711-7036.

Cultos de gratidão

A Primeira Igreja Presbiteriana de Vitória realiza
neste mês dois cultos de gratidão pelos seus 90
anos de organização. Hoje, às 19h30, a pregação
ficará por conta do pastor da igreja, Hernandes
Dias Lopes (foto).

No dia 26, data oficial do aniversário, também às
19h30, o preletor será o presidente do Supremo
Concílio da Igreja Presbiteriana do Brasil (IPB), re-
verendo Roberto Brasileiro. Ambas celebrações
acontecem na Primeira Igreja Presbiteriana de Vi-
tória, que fica na av. Beira-Mar, 1025, Forte São
João, Vitória.

* * *

Lançamento de videoclipe
A banda João Onze (foto) lança o videoclipe da mú-
sica “Segundo o Teu Coração” no próximo dia 18, às
20h, nas redes sociais. Iniciada em 2011, João Onze é
uma banda de música cristã contemporânea formada
por Jefferson Pratis (vocal), Eliabe Lacerda (guitar-
ra), Odirley Moraes (contrabaixo) e Danielly Nunes
(backing vocal). Contato: 99570-7154 (Daniel).

A n i ve r s á r i o
A Igreja Assembleia de
Deus Madureira em Padre
Gabriel está comemorando
seu 30o aniversário. O pre-
letor do culto de hoje, às
19h, será Igor Barreto (foto).
Amanhã, Otávio Kapitzky é
quem vai ministrar e, se-
gunda-feira, Marcos Dias.
No louvor, John Wainer,
Joelma e Geovana, Marília
Oliveira, Adriana Soares e
Kérolin Ferreira. A igreja,
que tem na direção local o
pastor Wanderson Carlos,
fica na rua 21 de Abril, s/nº,
Padre Gabriel, Cariacica.

C ava l ga d a
Cavalos, romeiros, música e
fé. É com essa combinação
que será realizada hoje e ama-
nhã a 24a cavalgada em honra
à Nossa Senhora das Graças. A
saída será às 9h, do campo de
Iriri, em Anchieta, com chega-
da na área de eventos Gilberto
Domingues, em Piúma. Hoje,
às 21h, tem show com Wemer-
son Araújo (foto) e, amanhã,
15h, Santarens e Xiru do Sul,
na área de eventos.

A PALAVRA“Sede vigilantes, permanecei

va ro n i l m e n te ” 1 CORÍNTIOS 16:13

firmes na fé, portai-vos

CR ISTI AN O Abreu Paiva fala
sobre “O Evangelho e o futuro”
amanhã, às 19h, na Sociedade
de Estudos Espíritas Irmão To-
mé. Rua Arlindo Dias, 101, Mora-
da de Camburi, Vitória.
* * *

O MUSICAL infantil “No Ritmo
do Céu” será apresentado ama-
nhã, às 10h e 17h, na Igreja Evan-
gélica Vida. Rua Castro Alves,
131, Laranjeiras, Serra.
* * *

O MINISTRO de louvor, com-
positor e pastor W. Junior estará
amanhã, às 19h, no culto de ce-
lebração da Lagoinha Vila Velha.
Av. Resplendor, 546, Itapuã, Vila
Ve l h a .

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “O bem e o mal” amanhã,
às 18h, com Evilázio Neves.
Amanhã tem estudo do Evange-
lho, às 16h30, e evangelização
infantojuvenil, às 18h. Rua do
Vintém, 19, Centro, Vitória.

* * *

A ASSOCIAÇÃO de Pastores
Evangélicos da Serra promove
hoje, às 9h, a Marcha para Je-
sus. A concentração será em
frente ao Shopping MontSerrat,
em Laranjeiras, na Serra.

* * *

AMANHÃ, às 8h30, tem santa
missa na forma extraordinária
do rito romano na Igreja São
Gonçalo, na Cidade Alta, Vitória.

* * *

O CORO Semear Kids apresen-
ta amanhã, às 17h30 e 19h30, o
musical “Um Pequeno Natal”, na
Primeira Igreja Batista em Goia-
beiras. Rua Adalfredo Vanick,
20, Goiabeiras, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Santo Elígio
Nasceu em Limoges, em 588,
e chegou a bispo. Atribuem-se a
ele os relicários feitos para São
Germano, São Piat, São Severi-
no, São Martinho, Santa Comba
e Santa Genoveva. Decorou
também o túmulo de São Dinis.

