26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO - 07/07/2018

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Derrotados nas urnas
ganham vaga no governo

Jair Bolsonaro escalou deputados derrotados nas eleições
de outubro para ajudar na articulação política do seu governo.
Leonardo Quintão (MDB-MG) e Carlos Manato (PSL-ES) se-
rão secretários de Onyx Lorenzoni na Casa Civil, não terão
status de ministros e receberão salários de R$ 16,5 mil.

A tarefa deles será abrir diálogo com o Congresso. “Mas sem
fazer o toma lá, dá cá”, diz Manato sobre a missão recebida.
A bancada evangélica tentou emplacar Quintão como mi-
nistro das Minas e Energia, mas ele foi contemplado apenas
com o cargo no segundo escalão.

EM BREVE. Ficou acertado que
Quintão e Manato só assumirão as
vagas no governo em fevereiro,
quando termina o mandato deles na
Câmara dos Deputados.

AMIGO SECRETO. O ex-senador
Wellington Salgado (MDB-MG) fez a
ponte entre Paulo Guedes e Renan
Calheiros e viabilizou o jantar dos dois
na última terça-feira, encontro revela-
do pela coluna. Pupilo de Renan, Sal-
gado é amigo do futuro ministro da Fa-
zenda há mais de dez anos.

CONEXÃO. Os dois se conheceram
numa época em que o futuro minis-
tro queria entender sobre o mercado
de educação. O ex-senador é dono
de universidade. Guedes se interes-
sou pelo tema ao perceber que, após
a crise financeira internacional, o
mercado que se recuperou mais ra-
pidamente foi o do ensino.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Pa u l o
Guedes, futuro superministro da
Ec o n o m i a

TÊTE-À-TÊTE. Paulo Guedes se di-
vide entre se aproximar do mundo de
Brasília e manter vivos os laços com
o setor financeiro. Na última quinta,
jantou com Eduardo Alcalay, presi-
dente do Bank of America Merrill
Lynch, e outros executivos do banco.
Ficaram em sala reservada no Fasa-
no do Rio até tarde da noite.

SACO SEM FUNDO. O encontro que
Jair Bolsonaro fará com as banca-
das partidárias ainda não atende aos
anseios dos partidos. Os presidentes
das siglas reclamam de não terem si-

D I V U LG AÇ ÃO

do convidados

ATCHIM. Michel Temer aproveitou
sua última participação no G-20 pa-
ra pedir a Xi Jinping prioridade ao
Brasil no mercado de carne de porco.
A China enfrenta um surto de gripe
suína e precisou reforçar a importa-
ção. Xi prometeu analisar.

TOP SECRET. A procuradora-geral
da República, Raquel Dodge, pediu
ao STJ para tornar público o pedido
de prisão do governador Luiz Fer-
nando Pezão. Por conta das quebras
de sigilo que embasaram o docu-
mento, o ministro Luís Felipe Salo-
mão negou o pedido.

MAIS UMA. Está prevista para a
próxima semana nova avaliação psi-
quiátrica de Adélio Bispo, que esfa-
queou Bolsonaro. Será feita por uma
banca oficial designada pelo juiz que
comanda o caso. O laudo determina-
rá se Adélio tem condições de res-
ponder por seus atos.

SEM TRÉGUA. Depois que Bruno
Covas (PSDB) assumiu a Prefeitura
de São Paulo, em abril, ele tem en-
frentado uma sucessão de crises. De
lá para cá, um viaduto cedeu e caí-
ram um prédio e dois aviões. O ante-
cessor João Doria chegou a prome-
ter desativar o aeroporto Campo de
Marte em 2020, na zona norte.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. Empresários latinos
que moram nos Estados Uni-
dos oferecem uma recepção a
Eduardo Bolsonaro. O encon-
tro ocorreu no Mar -a-Lago(fo -
to), resort da família Trump.

PRONTO, FALEI!
Sobre seu subordinado e futuro
chefe do Coaf, Roberto Leonel

“Ótimo nome, sabe tudo de lavagem

bastante ponderado”

de dinheiro, excelente investigador e

GERSON SCHAAN, coordenador-geral de Pesquisa e Investigação da RFB

MALTA FAZ SELFIE COM BOLSONARO: presidente eleito diz que “não prometeu nada para ninguém” na campanha

NOVO GOVERNOBolsonaro descarta
Malta em ministério

O presidente eleito
disse que o senador
não ficará abandonado,
que há espaço para
ele no governo, mas
não como ministro

CACHOEIRA PAULISTA, SP

Depois das reclamações do

senador Magno Malta (PR-
ES) e de seu aliado, o pastor
Silas Malafaia, por não ter sido
contemplado no ministério de Jair
Bolsonaro (PSL), o presidente
eleito afirmou que não prometeu
nada a ninguém.

“Não fiz campanha prometendo
absolutamente nada para nin-
guém. Não temos como dar minis-
tério para todo mundo. Gostaria,

mas não seria producente”, disse.
Bolsonaro afirmou que há espaço
para Malta no governo, mas não co-
mo ministro. Para Malafaia, o sena-
dor só não foi reeleito porque se de-
dicou à campanha de Bolsonaro.

O presidente eleito disse que
Malta ajudou muito e que o res-
peita. “Ele não vai ficar abandona-
do, mas, por outro lado, ele tem co-
mo participar do governo em ou-
tra função”, explicou.

Bolsonaro afirmou ainda que es-
tá fazendo diferente ao nomear
seu ministério sem aceitar indica-
ção de partidos, mas disse que
atendeu a grandes bancadas, como
a ruralista. As indicações partidá-
rias, disse, levaram à corrupção e
são uma forma que “deu errado”.
Segundo Bolsonaro, os militares
futuros ministros são “pessoas téc-
nicas, responsáveis e honestas”.
“Não escolhi porque são militares,

mas pelo seu passado, seu conhe-
c i m e n t o.”

As declarações foram dadas à
imprensa ontem durante visita à
Comunidade Canção Nova, católi-
ca, em Cachoeira Paulista, a 200
km da capital São Paulo.

Antes disso, esteve em uma for-
matura de sargentos da Aeronáuti-
ca em Guaratinguetá (SP), cidade
vizinha, e visitou o Santuário Na-
cional de Aparecida, também na
região do Vale do Paraíba.

Um nome que pode ser confirma-
do no governo é o da advogada e pas-
tora Damares Alves, que é contrária a
pautas LGBT e legalização do abor-
to. “É um ministério que se identifica
muito com ela, que é Família e Direi-
tos Humanos”, disse Bolsonaro.

Damares é assessora de Malta.
Parte da bancada evangélica avalia
que a sondagem a Damares foi uma
“a f ro n t a ” e “i n g ra t i d ã o ” ao senador.

Juíza Gabriela
Hardt manda
soltar cunhada
de Vaccari

A juíza Gabriela Hardt mandou
soltar ontem a administradora de
empresas Marice Correa Lima,
cunhada do ex-tesoureiro do PT
João Vaccari Neto, com imposição
de cinco medidas cautelares.

Marice foi presa temporariamen-
te há uma semana na Operação
Sem Fundos, por suspeita de envol-
vimento no esquema de corrupção
e propinas de R$ 68 milhões ao PT
e a ex-dirigentes da Petrobras e do
Fundo Petros na construção da Tor-
re Pituba, sede da estatal na Bahia.
O empreendimento foi superfa-
turado em R$ 1 bilhão, segundo os
investigadores. Em depoimento à
Polícia Federal, após ser presa, Ma-
rice disse que não intermediou pa-
gamento de vantagens indevidas.

E m p re s a
diz ter doado
R$ 3 milhões de
caixa 2 a Gleisi

A concessionária CCR afirmou
ter feito doação de R$ 3 milhões,
por meio de caixa 2, à campanha
da senadora Gleisi Hoffmann (PT-
PR) em 2010. Gleisi é hoje presi-
dente do PT. A doação teria sido
pedida por Paulo Bernardo, mari-
do da senadora, que na época era
ministro do Planejamento. O valor
teria sido pago por meio de um dos
assessores de Paulo Bernardo.

A informação fez parte do acor-
do de leniência fechado pela CCR
com o Ministério Público de São
Paulo. Responsável pela concessão
de rodovias como a Dutra, a em-
presa admitiu pagamento de R$
30 milhões para campanhas no es-
tado de São Paulo, mas não paga-
mento de propina.

Lula: “Mo ro
saiu do armário
da sua natureza
política”

Preso desde abril em Curitiba, o
ex-presidente Lula afirmou que o
ex-juiz Sérgio Moro “saiu do armá-
rio em que escondia sua verdadeira
na turez a” e dissipou qualquer dú-
vida sobre seu engajamento políti-
co contra o PT no momento em
que aceitou comandar o Ministério
da Justiça de Jair Bolsonaro (PSL).
Em carta enviada ao Diretório
Nacional do PT, ontem, em Brasília,
Lula disse que o superministério di-
rigido por Moro vai aprofundar a
perseguição ao PT e aos movimen-
tos sociais, valendo-se de “métodos
arbitrários e ilegais da Lava a Jato”.
Na carta, Lula diz ainda que Bol-
sonaro quer “continuar atacando o
PT. Ele não desceu do palanque e
não pretende descer”.

