30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Não abro mão de nada

A decisão da procuradora-geral, Raquel Dodge, de recorrer ao
Supremo Tribunal Federal (STF) para manter o auxílio-moradia
de integrantes do Ministério Público (MP) acelerou lobby de en-
tidades de classe que tentam convencer os conselhos de suas
categorias a regulamentar, ainda este ano, o pagamento do be-
nefício.

A Associação Nacional dos Procuradores da República (AN-
PR) já iniciou peregrinação pelos gabinetes do Conselho Nacio-
nal do Ministério Público (CNMP) –nove integrantes foram con-
sultados e se mostraram dispostos a debater o caso em 2018.
Pela fresta
Na decisão em que suspendeu o au-
xílio-moradia, o ministro Luiz Fux, do
STF, determinou que os conselhos de
cada carreira ditassem novas regras
para o benefício. Por isso, a campanha
que está em curso no Conselho Nacio-
nal do Ministério Público também
ocorre no Conselho Nacional de Jus-
tiça (CNJ), que vai tratar da norma pa-
ra juízes.
B a t u ta
No caso do Conselho Nacional de
Justiça, ao menos três integrantes fo-
ram consultados. Eles, porém, deram si-
nais de que vão sondar o presidente do
colegiado e do Supremo, Dias Toffoli, an-
tes de estimular a ofensiva dos juízes.
Salve o que der
As entidades de classe dizem que
não têm a expectativa de retomar o
pagamento irrestrito do auxílio de
R$ 4,3 mil, mas conseguir ao menos
que juízes e procuradores que atuam
em locais onde o custo de vida é alto
ou que não têm imóvel funcional rece-
bam ajuda de custo.

acerto de propina para o PT e para o
MDB em obras da usina de Belo
Mo n t e .
Pano para manga III
Citações a empresas do setor finan-
ceiro também comporiam o material
que está nas mãos de Fachin.
Escravos de Jó
Integrantes do grupo de Jair Bolso-
naro (PSL) dizem que ele decidiu
transferir a Subchefia de Assuntos
Parlamentares da Secretaria de Go-
verno para a Casa Civil. Na pasta, que
será comandada por Onyx Lorenzoni
(DEM-RS), a estrutura será ocupada
por ex-parlamentares alinhados ao
projeto do PSL.
Escravos de Jó II
Pelo desenho apresentado ao presi-
dente eleito, serão criadas duas se-
cretarias especiais de articulação po-
lítica. Elas vão ficar sob o comando de
Carlos Manato (PSL-ES) e de Leonar-
do Quintão (MDB-MG). Cada uma vai
abrigar cerca de dez deputados não
reeleitos.
Alarme falso
Os últimos anúncios de ministros
feitos por Bolsonaro ampliaram a in-
satisfação de líderes da frente evan-
gélica. Eles disseram a Lorenzoni que
foi o presidente eleito quem pediu in-
dicações, gerou expectativas e, no fim,
não correspondeu.
Recado dado
A reclamação foi enviada ontem. Os
evangélicos pressionam Bolsonaro a
recuar do convite a Damares Alves,
ex-assessora de Magno Malta (PR-
ES), para acomodar no Ministério dos
Direitos Humanos um dos nomes que
eles sugeriram.
Fo m e
Há ainda a tentativa de upgrade pa-
ra Quintão, que integra a frente evan-
gélica. Aliados dizem que preferem vê-
lo em um ministério – e pleiteiam o do
Meio Ambiente.
Ti ro t e i o
”Enquanto bate continência como
um cordeiro para os Estados Unidos,
Bolsonaro quer ser lobo com os vizi-
nhos pobres. Vergonha!”

De Guilherme Boulos (Psol-SP), so-
bre a saudação dirigida pelo presiden-
te eleito a um assessor do americano
Donald Trump.

Nunca é demais
Independentemente do resul-
tado da briga pela preservação
do auxílio-moradia, juízes e pro-
curadores já acertaram que, no
ano que vem, vão trabalhar para
que o Congresso aprove a valo-
rização por tempo de magistra-
tura e de Ministério Público.

Pano para manga
Pessoas próximas ao ex-ministro
Antonio Palocci dizem que a delação
que ele fechou com a Polícia Federal e
que foi homologada pelo ministro Ed-
son Fachin, do Supremo, implica ca-
beças coroadas do MDB com influên-
cia no setor de energia.
Pano para manga II
Palocci teria dado detalhes sobre

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Ministro Raul Jungmann (Segurança Pública) sobre a prisão do

“O Rio vive uma metástase”

Deputados torram R$ 35,3
milhões em autopromoção

governador Pezão

Os pagadores de impostos pagam até a “divulgação de ati-
vidades ” dos deputados federais, que não coçam o próprio
bolso para nada. Só este anos, foram R$ 35,3 milhões gastos
para trombetear uma atividade parlamentar na maioria dos
casos medíocre, para não dizer inexistente. Além disso, no
ano eleitoral de 2018, ainda tivemos de desembolsar quase R$
3 bilhões para abastecer os fundos partidário e eleitoral.

A conta é toda nossa
Vale tudo nos gastos com promo-
ção pessoal dos deputados, da con-
tratação de assessores ao financia-
mento de publicações.
Gastadores impiedosos
Os maiores “divulgadores ” da pró-
pria imagem foram deputados do PRB
Jhonatan Jesus e César Halum. Jun-
tos, torraram mais de R$ 570 mil.

Divulgou mal
Arlindo Chinaglia (PT- SP),
que bate boca até com a pró-
pria sombra, gastou R$ 273,6
mil para divulgar sua atuação.
Quase perdeu a eleição.

Hors concours
Protagonista de inúmeros escân-
dalos de corrupção, o PT foi o partido
que mais usou dinheiro público em
propaganda: mais de R$ 4 milhões.
Após 11 anos,
TRF-5 absolve
réus da “N ava l h a ”
Só agora, 11 anos depois, chega ao

fim um dos casos mais chocantes de
injustiça: a 2ª Turma do Tribunal Re-
gional Federal da 5ª Região absolveu
por unanimidade acusados no
“Evento Sergipe” da Operação Nava-
lha. Chama atenção o caso de João
Alves Neto. Empresário íntegro, mui-
to religioso, foi preso por uma sema-
na, com prejuízos devastadores de
imagem, morais e financeiros.

O TRF-5 decidiu pela inocência
dos réus “para além de qualquer dú-
vida razoável”.
R econstrução
“Agora é trabalhar e reconstruir
minha vida, minha imagem e meu pa-
t r i m ô n i o”, diz João Neto, filho do ex-
governador João Alves Filho.
Onze anos fatais
Esses 11 anos “de guerra e desmo-
ra liz açã o”, diz ele, “foram fatais no
meu ramo, de venda de imóveis na
planta e obras para setor privado”.
Nossa Senhora
A absolvição foi no dia de Nossa
Senhora das Graças, dia 27, “uma
das aparições de Nossa Senhora
Ma r i a ”, lembra o devoto João Ne-
to.
Aposta no Congresso
Apesar da confiança de Bolsona-
ro, Onyx Lorenzoni não inspira muita
segurança nos políticos, que apos-
tam em breve passagem pela Casa
Civil do gaúcho que nunca foi dado a
salamaleques com os colegas.
Esteves na Abril
Excita o mercado editorial o inte-

PODER SEM PUDOR
Adesões importantes
Em 1996, a saudosa atriz Ruth Escobar
promoveu almoço de adesão de mulheres à
candidatura do tucano José Serra à prefei-
tura paulistana. Compareceu gente impor-
tante, como a então primeira-dama Ruth
Cardoso. Elas se apresentaram:

“Eu sou a secretária estadual de...” Ou “Eu presido a associação...”
Até chegar a vez da atriz Dercy Gonçalves quebrar a monotonia: “Eu não sou

p(*) nenhuma!”

resse do banqueiro André Esteves, do
BTG Pactual, que tem participação no
portal Uol, no controle da editora Abril,
detentora de títulos vitoriosos como a
revista Veja.

Pode vir quente...
O futuro ministro da Infraes-
trutura, Tarcísio Freitas, não te-
me ameaças. “Quer processar?
Processa, mas nunca perdi ne-
nh um ”, diz ele, sobre as ações
que foi alvo durante a carreira
como servidor público.

Memória prega peças
A senadora Ana Amélia (PP-RS) es-
tá no páreo para o Ministério de Minas
e Energia. Bolsonaro só tem uma difi-
culdade para isso: esquecer que ela
recusou seu convite para ser vice, ale-
gando pretender apenas a reeleição, e
dias depois aceitou ser vice do tucano
Geraldo Alckmin.
A gente vota,
eles elegem
O TSE julgou mais de 4,4 mil proces-
sos em 2018, mas existem 6.283 a se-
rem avaliados. O crescimento se deu
no número de processos eletrônicos:
3.226 autuados e apenas 1.920 julga-
dos pelo Tribunal.
Filé e nervo
Ao contrário de outros leilões, on-
de consórcios lutavam por aeropor-
tos altamente rentáveis como Gua-
rulhos, o próximo será feito em blo-
cos e quem arrematar “filés ” s e rá
obrigado a investir em terminais re-
gionais.
Audácia sem limite
A operação Impostura prendeu ho-
mem que se passava por procurador
usando falsos ofícios, com brasão da
República, para achacar empresas e
cobrar por publicações falsas em sites
que nem existiam.
Trilhões em impostos
Segundo o Impostômetro da Asso-
ciação Comercial de São Paulo, o con-
tribuinte já pagou R$ 2,15 trilhão em
impostos ao governo este ano. E ainda
devemos pagar mais R$ 230 bilhões
até o fim do ano.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

