24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

“País não vai tremer se
Lula for condenado”

O ex-presidente da República,
Fernando Henrique Cardoso,
disse que o País não vai tremer
caso o também ex-presidente
Lula seja condenado pelo Tribu-
nal Regional Federal, no julga-
mento do dia 24 de janeiro.

“É  ruim para o País e para a
memória, mas não acredito que a
população vai tremer nas suas
bases por causa disso. Não acho
que o País vai tremer em função
disso. É claro que existe também
uma estratégia política do PT: a
perseguição. Se o julgamento ter-
minar em condenação, tem que
aceitar ”, afirmou.

Para Fernando Henrique, Lula
lidera as pesquisas porque adota
uma postura populista. Além dis-
so, segundo ele, a desinformação
por parte da população contribui
para que as pessoas ignorem con-
dutas que não forma éticas.

“É curioso ver que em países

como os nossos, com um nível
educacional relativamente pou-
co desenvolvido, as pessoas têm
muitas carências. Aqueles que
dão às pessoas a sensação de que
atenderam às suas carências ga-
nham uma certa permissão para
se desviar da ética. É pavoroso,
mas é assim. É populismo”.

Fernando Henrique também
falou sobre o PSDB e disse que o
partido tem que fazer autocrítica.
Disse que o partido mudou a di-
reção e, ao mudar, escolheu pes-
soas com responsabilidade.

“O partido não tem que se soli-
darizar com o erro de seus filia-
dos. A Lava a Jato demonstrou
que aqui se montou um sistema
de poder político baseado na pro-
pina. Não é só uma questão de fu-
lano ou beltrano roubou. É muito
mais grave do que isso. As insti-
tuições ficaram comprometidas”,
opinou.

FELIPE RAU/AGÊNCIA ESTADO

FHC DISSE
que uma
p o ss í ve l
condenação
do petista é
ruim para a
memória do
País e que o PT
terá de aceitar
caso ela venha
a acontecer

Ex-governador volta à cadeia

O ex-governador do Amazonas
José Melo (Pros) passou a virada
do ano na sede da Polícia Federal
em Manaus. Ele foi preso no do-
mingo por decisão da juíza Ana
Paula Silva Podedworny, do Tribu-
nal Federal da 1ª Região.

O despacho determinou que
Melo fique preso por pelo menos
cinco dias. Ele é acusado de inte-

grar uma quadrilha que promoveu
desvios milionários de recursos do
sistema de saúde pública no Esta-
do.

A Polícia Federal afirma que o
ex-governador recebia pagamen-
tos periódicos do grupo. Melo é in-
vestigado por corrupção ativa,
corrupção passiva, lavagem de
capitais e organização criminosa.

PALÁCIO DA ALVORADA: os gastos mais vultosos foram com jardinagem, que incluem “preservar a piscina”

Gasto de R$ 5,8 milhões
para palácio ficar vazio

Esse foi o valor
da manutenção do
Alvorada em 14 meses
e onde Michel Temer
morou por apenas
uma semana

B R AS Í L I AQ uase R$ 6 milhões em 14

meses. Esse foi o valor gasto
para manter o Palácio da
Alvorada de setembro de 2016 a
novembro de 2017, onde o presi-
dente Michel Temer morou por
apenas uma semana, em fevereiro.
Após uma reforma no Alvorada,
com custo de R$ 24.015,68, o Pre-
sidente acabou voltando a morar
no Palácio do Jaburu, onde residia
como vice-presidente, por consi-

derar uma residência menos fria e
mais aconchegante.

Os R$ 5,8 milhões gastos para
manter o palácio vazio, dizem res-
peito às contas de luz e água, jardi-
nagem — incluindo a manutenção
da enorme piscina e os espelhos
d'água — e gastos com a manuten-
ção da estrutura do palácio em ge-
ral, como o conserto de infiltra-
ç õ e s.

A residência é usada por Temer
apenas para reuniões de trabalho,
normalmente almoços e jantares
com ministros e parlamentares.

Só de energia elétrica, foram
gastos, de setembro de 2016 a no-
vembro de 2017, pouco mais de
R$ 1 milhão e 1.740.647 de kWh.

A quantidade de energia gasta
na residência vazia daria para
abastecer 777 residências, em mé-
dia, mensalmente, no mesmo pe-
ríodo de 14 meses. Cada residência

consome, em média, 160 kWh por
mês, segundo dados da Associação
das Distribuidoras de Energia Elé-
trica (Abradee). Em 14 meses, o
consumo médio é de 2.240 kWh,
cerca de 780 vezes menos que o
consumido no Alvorada.

Foram considerados apenas os
gastos a partir de setembro do ano
passado, já que Temer assumiu
oficialmente a Presidência da Re-
pública em 31 de agosto, após o Se-
nado afastar a então presidente
Dilma Rousseff.

Os gastos mais vultosos foram
com jardinagem, que incluem
“preservar a piscina” do Alvorada:
R$ 3.479.344,20 de setembro de
2016 a novembro. Foram gastos
ainda, nos 14 meses, R$ 179.824,14
com a manutenção da estrutura do
palácio; R$ 1.079.320,79 com con-
tas de energia elétrica e R$
1.142.809,94 com contas de água.

