E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VAGAS PARA POLICIAL
Espírito Santo
> CONCURSO confirmado para solda-

dos e oficiais.

> VAGAS: 270 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 6.716.
São Paulo
> CONCURSO para soldados autoriza-

do pelo governo estadual.

> VAGAS: 5.400 oportunidades.
> SALÁRIO: R$ 3.034.
Pe r n a m b u c o
> CONCURSO confirmado para a car-

reira de soldado.

> VAGAS: 500 chances.
> SALÁRIO: R$ 3.459.
Rio Grande do Norte
> ORGANIZADORA definida para sele-

ção de soldados.

> VAGAS: mil oportunidades.
> SALÁRIOS: R$ 2.904.
Amazonas
> PREV ISÃO de concurso com 5.865

chances em breve.
To c a n t i n s
> ORGANIZADORA definida para 1.040

vagas para soldados e oficiais.
C e n t ro - O e s t e
> CO NF IR M ADAS 2.500 vagas em

Goiás e no Mato Grosso do Sul.

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018

Co n c u r so s
Mais de 16 mil vagas em 8
estados para entrar na PM

Haverá chances no
Espírito Santo para
soldados e oficiais, além
de oportunidades em
Pernambuco, São Paulo
e em outros locais

DU AMORIM/A2 FOTOGRAFIA

Fernando BianchiOs próximos anos prometem

ser repletos de oportunida-
des para aqueles que que-
rem ingressar na carreira policial.
Isso porque polícias militares de
oito estados do País têm editais de
concursos confirmados já a partir
deste ano.

Serão ofertadas ao menos 16.575
vagas para cargos como soldado e
oficial. Haverá chances no Espírito
Sa n t o.

No Estado, a Polícia Militar ofe-
recerá, neste ano, 250 vagas ini-
ciais para soldados e outras 20 pa-
ra oficiais, além de chances para
médicos e músicos.

Os salários são de R$ 3.272 para
soldados e R$ 6.716 para oficiais, e
o edital está previsto para ser di-
vulgado em breve.

Ainda na região Sudeste, o go-
verno de São Paulo autorizou na
última semana de 2017 a realiza-
ção de concurso com 5.400 vagas
para a Polícia Militar.

Segundo o governo, serão duas
seleções para soldados. A primeira
delas oferecerá 2.700 vagas, com
provimento previsto para maio de
2019, e outras 2.700 para janeiro de

FORMATURA DE SOLDADOS EM SÃO PAULO: concurso autorizado pelo governo estadual com 5.400 vagas

Fonte: Governos estaduais.

D I V U LG AÇ ÃO

2020. A remuneração para solda-
dos da PM-SP é de R$ 3.034.

No Nordeste, há seleções confir-
madas em dois estados. A Polícia
Militar de Pernambuco oferecerá
500 vagas para a carreira de solda-
do. O salário inicial é de R$ 3.459, e
o edital está previsto para o pri-
meiro trimestre deste ano.

Também no Nordeste, o Rio
Grande do Norte divulgará em
breve novo edital com mil vagas
para soldados da PM. A organiza-

dora será o Instituto Brasileiro de
Apoio e Desenvolvimento Execu-
tivo (Ibade), e o salário inicial para
o cargo é de R$ 2.904.

Já na região Norte, o governo do
Amazonas autorizou concurso pa-
ra a Polícia Militar em 2014, e o
edital deve ser finalmente publica-
do neste ano. A previsão é de que
sejam ofertadas 5.865 chances pa-
ra soldados e oficiais.

Também na região Norte, a Polí-
cia Militar do Tocantins já tem

TRT do Rio de Janeiro já
tem organizadora definida

O Tribunal Regional do Traba-
lho do Rio de Janeiro já definiu a
organizadora de seu próximo con-
curso para níveis médio e superior
de escolaridade.

O certame será promovido pelo
instituto AOCP, que foi contratada
por dispensa de licitação. O edital
tem previsão de ser publicado ain-
da no primeiro trimestre deste
a n o.

Para nível médio, serão oferta-
das oportunidades para os cargos
de técnico judiciário da área admi-
nistrativa, técnico judiciário da
área administrativa com especiali-
dade em segurança e técnico judi-
ciário da área de apoio especializa-
do em enfermagem.

Já para nível superior, as chan-
ces serão para analistas judiciários
nas áreas judiciária, oficial de jus-
tiça avaliador federal, administra-
tiva, engenharia (elétrica), enge-
nharia (civil) e engenharia (mecâ-

D I V U LG AÇ ÃO

TRT NO RIO vai selecionar para vários cargos de níveis médio e superior

nica).

As remunerações para nível mé-
dio são de R$ 6.709. Já para nível
superior, o salário é de R$ 11.007.

As provas serão aplicadas 60
dias após a publicação do edital de

a b e r t u ra .

O número de vagas ainda não foi
divulgado. De acordo com o Portal
da Transparência do órgão, são ao
menos 118 vagas em aberto no
T RT- R J.

concurso confirmado. O certame
será organizado pelo Instituto
AOCP, e contará com 1.040 vagas
para soldados e oficiais. O edital
deve ser publicado no primeiro
trimestre deste ano.

Na região Centro-Oeste, há dois
concursos previstos. Em Goiás, a
previsão é de oferta de 2 mil vagas
para soldados e cadetes ainda em
janeiro. Já a PM do Mato Grosso
do Sul tem previsão de abrir sele-
ção com 500 vagas para soldado.

EST U D O para concurso: dedicação

Salário de R$ 23 mil
para promotores

O Ministério Público do Mato
Grosso do Sul abriu novo concurso
público para contratar promoto-
res. A remuneração para o cargo é
de R$ 23.512.

São oferecidas 10 vagas para a
função, com exigência de gradua-
ção em Direito e no mínimo três
anos de atividade jurídica após a
graduação, entre outros requisitos
do edital.

A realização do concurso será
responsabilidade da Fundação de
Apoio à Pesquisa, ao Ensino e à
Cultura (Fapec).

A seleção contará com prova es-
crita, avaliação psicológica, inves-
tigação social, prova oral, prova de
títulos e exames de sanidade física
e mental.

As avaliações estão previstas pa-
ra acontecer entre os dias 24 e 29
de julho.

Há reserva de 10% das vagas do
concurso para candidatos com de-
ficiência, e outras 20% do total de

D I V U LG AÇ ÃO

MINISTÉRIO PÚBLICO: 10 vagas

vagas serão reservados a candida-
tos negros.

As inscrições poderão ser feitas
pela internet, a partir do próximo
dia 9 até 16 de fevereiro, no ende-
reço eletrônico da organizadora,
www.fapec.org/concursos. A taxa
de inscrição é de R$ 250.

