Ec o n o m i a

REINALDO DOMINGOS DOUTOR EM EDUCAÇÃO FINANCEIRA

“Sonhar é organizar as finanças”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

D I V U LG AÇ ÃO

QUEM É

> REINALDO Do -
m i n g os é dou-
tor em Educa-
ção Financeira
e presidente da
A  s s  o  c i  a  ç ã  o
Brasileira de
Educadores Fi-
n a  n c  e i r  o s
(Abefin) e da
DSOP Educa-
ção Financei-
ra .

> ALÉM DISSO, é
autor de diver-
sos livros sobre
o tema, como o
best-seller “Te -
rapia Financei-
ra ”.

> D  O M  I  N  G O  S
TAM B ÉM  c o-
manda o canal
g r a t u i t o  d o
You Tube Di-
nheiro à Vista.

Especialista afirma
que é preciso calcular
o quanto será destinado
aos sonhos e já
reservar o dinheiro
ao receber os ganhos

Verônica AguiarMudar a forma de pensar o

orçamento familiar é o se-
gredo para quem deseja
começar o ano organizado finan-
ceiramente. A afirmação é do dou-
tor em Educação Financeira e pre-
sidente da Associação Brasileira
de Educadores Financeiros (Abe-
fin), Reinaldo Domingos.

Segundo ele, o brasileiro tem o
hábito de pensar o orçamento co-
locando na frente as despesas.
“Pensar em quanto ganha, depois
no que tem de pagar e, por último,
no quanto vai sobrar para investir
nos seus sonhos”, lembrou.

Contudo, segundo ele, para con-
seguir economizar e organizar as
finanças com sucesso, o segredo é
colocar os sonhos como priorida-
de. Assim, a pessoa deveria calcu-
lar o quanto pode destinar aos seus
sonhos e já reservar esse dinheiro
assim que receber seus ganhos.

Quem deseja viajar, comprar um
imóvel, abrir o próprio negócio, fa-
zer algum procedimento estético
já está a um passo à frente, pois já
tem bem definido o que deseja. “É
preciso estar bem claro qual é esse
sonho”, explicou.

Ele, que também comanda o ca-
nal gratuito do You Tube Dinheiro
à Vista, e é autor de diversos livros
sobre o tema, conversou com a re-
portagem de A Tribuna e expli-
cou quais são os outros passos para
passar 2018 com as finanças orga-
n i z a d a s.

Domingos detalhou passo a pas-
so como pensar o orçamento prio-
rizando os sonhos. Além disso,
orientou o que fazer com o dinhei-
ro economizado, além de uma es-
tratégia para proteger os sonhos.
A TRIBUNA - Qual deve ser o
primeiro passo para quem quer
começar o ano com as finanças
o rg a n i z a d a s ?

REINALDO DOMINGOS - O pri-
meiro passo é realizar uma reu-
nião com toda a família e definir o
que querem realizar não só em
2018, como também nos próximos
anos. Cada um deve falar sobre seu
propósito. Se querem comprar um
carro, se o filho quer um videoga-

REINALDO DOMINGOS disse que é preciso identificar os sonhos e fazer um planejamento familiar para alcançar as metas

“Poupar é proteger

e investir é
potencializar o seu
dinheiro. O sonho é
um motivador para

a economia”

ger o sonhos. Deve ser uma reser-
va de um a três salários. Esse é o
modelo mais adequado para o or-
çamento do brasileiro.
> E quem tem dívidas, o que
deve priorizar na hora de plane-
jar o orçamento?

Os sonhos também devem ser
prioridade. A ordem de prioridade
deve ser ganhos, sonhos e presta-
ções, reserva estratégia para blin-
dar os sonhos (de um a três salá-
rios), depois despesas.
> Fazer dívidas pode ser
bom?

Sim. Uma pessoa que vai com-
prar uma geladeira que custa
R$ 1.000 e tem o dinheiro para
comprar à vista, pode optar por
pagar o eletrodoméstico a presta-
ção e investir o dinheiro.
> Como saber se está no cami-
nho certo?

Pelo menos uma vez por ano é
preciso fazer um diagnóstico fi-
nanceiro para avaliar despesas, ga-
nhos, para saber para onde está in-

do o dinheiro. É preciso saber que
poupar é proteger e investir é po-
tencializar o seu dinheiro.
> O cartão de crédito ajuda ou
a t ra p a l h a ?

Com um limite bem controlado,
ele pode ajudar. As pessoas têm
medo das prestações, porque po-
dem perder o controle. Mas no or-
çamento ela tem de ser colocada
antes das despesas. Já sei que de-
terminado valor do meu salário já
está comprometido em prestação.
Tenho de gastar o que não vai afe-
tar meus sonhos e prestações.
> Para quem quer empreen-
der, como saber se deve dar esse
passo?

Antes de empreender é preciso
ter uma quantia de dinheiro para
garantir o negócio aberto e susten-
tável. Além disso, também é preci-
so pensar na família.

O ideal é ter dinheiro necessário
para manter negócio e a família
por dois anos. Assim a família não
vai sofrer, e o empreendedor não
vai deixar de investir.

É importante ter um dinheiro
guardado para capital de giro, por-
que há momentos em que não se
tem faturamento. Se não tiver con-
dições de fazer dessa forma, no
momento em que deseja empre-
ender, o melhor é não fazer.
Aguardar mais um tempo até ter a
condição adequada.

me. Tudo isso tem de estar bem
claro. Essa definição de planos e
propósitos será um agente motiva-
dor para economizar.
> Qual deve ser o próximo
passo?

O segundo passo é saber: quanto
vai custar para realizar esses so-
nhos? Quanto a família vai guardar
e em quanto tempo? De onde vai
tirar esse dinheiro?

Para saber essa resposta, é preci-
so fazer um apontamento, avaliar
cada item e fazer ações pontuais
economizando no que for possível.
É possível economizar na água?
Na luz? No supermercado?

Pesquisas comprovam que a fa-
mília brasileira excede em 30% de
tudo o que consome. Esse é um
ponto que pode ser atacado.

> Qual é o terceiro passo?
Precisamos mudar a forma de
pensar o orçamento. Ao contrário
de pensar primeiro no quanto ga-

“ Primeiro se deve

se ganha e em quanto
deve ser guardado por
um período para a

realização do sonho”

pensar no quanto

D I V U LG AÇ ÃO

nha e em segundo lugar no que
tem para pagar, o segredo é colo-
car o sonho como prioridade. Pri-
meiro se deve pensar no quanto se
ganha e em quanto deve ser guar-
dado por determinado período pa-
ra a realização do sonho.
> O sonho como prioridade
estimula a economia?

Com certeza. A família vai conti-
nuar fazendo tudo, mas com muito
mais economia. Se o filho está no
chuveiro há muito tempo, o pai
pode bater na porta do banheiro e
falar: “Olha o seu sonho”, “quanto
mais gasta energia, mais distante
ele fica”. A família vai ao super-
mercado com uma lista muito
mais aprimorada tirando os exces-
sos. O sonho funciona como um
fator motivador para a economia.
> O que fazer com o dinheiro
economizado?

O dinheiro deve ser guardado
onde não perca o valor. Pode ser na
poupança ou em outra aplicação.
Para potencializá-lo é preciso es-
colher a aplicação de acordo com o
tempo que ele poderá ficar aplica-
d o.

No caso de um dinheiro que vai
ficar aplicado por até um ano, a
melhor opção é a poupança. Já pa-
ra aplicações com tempo superior
a 12 meses, há a opção, por exem-
plo, do Tesouro Nacional.
> É preciso separar o dinheiro
para cada sonho?

Sim. Quando aplicar, tem de es-
pecificar para quê será aquele di-
nheiro. Para a viagem, para o vi-
deogame, para a bola do filho.

De acordo com o tempo calcula-
do para a realização desse sonho, é
que será escolhida qual é a aplica-
ção mais adequada para ele.
> Como devem ficar as outras
prioridades?

A ordem vai ser: ganho, sonho,
reserva estratégica e despesas. Re-
serva estratégica é um dinheiro
que é preciso guardar para prote-

REINALDO DOMINGOS durante palestra sobre educação financeira

