Re g i o n a l

Casa invertida
faz sucesso

Imóvel construído por pedreiro aposentado atrai a
curiosidade de moradores e turistas em São Mateus

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

EDSON SODRÉ

V I S I TA N T ES
chegam à casa,
em que
o teto fica
no chão,
localizada no
balneário
de Guriri

Edson Sodré

SÃO MATEUSA casa que ficou famosa por

ter sido construída de cabe-
ça para baixo em Guriri, São
Mateus, Norte do Estado está fa-
zendo sucesso entre os turistas
que visitam o balneário. O imóvel
inusitado já recebeu cerca de 23
mil visitantes desde janeiro do ano
passado, segundo o pedreiro apo-
sentado Valdivino Miguel da Silva,
de 66 anos, que é proprietário e
idealizador da casa.

A atração turística foi divulgada
pela primeira vez pela reportagem
de A Tribuna, no dia 21 de janeiro
do ano passado, e chamou atenção
também da imprensa internacio-
nal. O imóvel foi notícia em países

como a Inglaterra, Itália, China e
Eg i t o.

Seu Valdivino lembra que entre
as visitas que recebeu está um ca-
sal de noivos que usou a casa como
cenário para as fotos de casamen-
to. “Era um casal bem descolado
que chegou aqui querendo tirar
fotos bem-humoradas para o book
de casamento, e ficou muito en-
g ra ç a d o ”, conta.

O turista Robson do Carmo e a
mulher Selma do Carmo, do Rio
de Janeiro, contam que já tinham
visto a casa inusitada pela televi-
são, e decidiram conhecer o imó-
vel assim que chegaram a Guriri.

“Achei muito curiosa porque a
gente fica tentando entender co-
mo ela é sustentada pelo teto”, diz
Ro b s o n .

Já o casal Claudione Brito e
Aniele Costa, de Nova Venécia,
confia nas habilidades do seu Val-
divino. “O pedreiro tem os mace-
tes e faz as coisas com proprieda-
de”, diz Claudione.

Seu Valdivino, que já trabalhou
como mestre de obras, usou a ex-
periência na construção civil para
erguer o imóvel sem ajuda de en-

O NÚMERO

23 mil

pessoas já visitaram a casa
invertida no balneário de Guriri,
em São Mateus desde janeiro do
ano passado

genheiros. A casa de seis cômodos
e 49 metros quadrados levou três
anos para ser construída. A mu-
lher do aposentado, Maria Eliza-
beth da Silva, 65, também ajudou
na construção.

Os móveis e até a casinha de ca-
chorro, no quintal, também estão
de ponta-cabeça. No segundo piso,
onde existem duas suítes e um la-
vabo, todos os objetos como ca-
mas, mesas e cadeiras, estão pen-
durados onde seria o teto.

Já no primeiro piso (onde fica o
telhado), o imóvel possui uma co-
zinha, um banheiro e uma sala,
mas apenas a cozinha não tem os
móveis invertidos.

Segundo o seu Valdivino, a casa
ainda não está totalmente pronta.
O próximo passo será deixar a co-

zinha, único cômodo que não tem
os móveis invertidos, também de
cabeça para baixo.

“Vai ter pia, fogão, panelas e pra-
tos, como qualquer cozinha, mas
tudo invertido”, diz.

Para conhecer o interior da casa
é preciso pagar uma taxa de R$ 3.
O valor arrecadado é revertido na
manutenção do imóvel.

S E RV I Ç O
Guriri
> ENTRADA: R$ 3 (o valor é revertido
na manutenção da casa)

> ENDEREÇO: Av. Belo Horizonte, qua-
dra 42, Loteamento Mar Aberto, Gu-
riri, São Mateus, Norte do Estado.

Turistas reclamam dos preços na praia

G UA R A PA R I

Na estação mais quente do ano,
em Guarapari, as praias estão lota-
das. Os turistas querem aproveitar
as altas temperaturas, mas a diver-
são pode pesar no bolso. Banhistas
relatam que encontraram milho a
R$ 10. Já nos shows à noite, a cer-
veja chega a custar R$ 16.

A estudante de Direito Manoela
Santos, 23 anos, foi a uma casa de
shows da cidade na semana passa-
da e pagou caro para consumir.

“Fiquei assustada com o cardá-
pio de uma forma geral: R$ 16 a
Skol Beats, R$ 7 a água. Fica até di-
fícil consumir. Melhor curtir o
show que também não foi nada ba-
ra t o ”, brincou ela.

Já na Praia do Morro, o usuário
Rubini Naldo relatou nas redes so-
ciais que encontrou milho verde

por R$ 10.

O supervisor do Procon de Gua-
rapari, Ewerton de Jesus, disse
que embora seja norma constitu-
cional a livre iniciativa e a livre

FOTOS: ROBERTA BOURGUINON

concorrência, é preciso que o con-
sumidor fique atento à elevação
demasiada dos preços na alta tem-
p o ra d a .

“É preciso ficar atento quando
os ofertantes fazem um acordo en-
tre eles, formando os conhecidos
cartéis. Essa prática é considerada

abusiva e fere o Código de Defesa
do Consumidor, podendo ser for-
malizada uma denúncia no Pro-
con”, esclareceu o supervisor.

O estabelecimento que descum-
prir o Código de Defesa do Consu-
midor pode ser multado, segundo
Ewerton de Jesus. A multa varia

entre R$ 600 a R$ 9 milhões.

“Nessa época do ano há um au-
mento no número de reclamações
com relação ao segmento de bares,
restaurantes, quiosques e boates.
Por isso, as ações de fiscalização
voltadas para esse setor são inten-
sificadas”, disse o supervisor.

O QUE ELES DIZEM“É um

a b s u rd o

porque os preços
estão fora da
re a l i d a d e.
Estamos em crise
e podiam pensar
melhor no

p re ç o”

“Tomei até

um susto
com os valores
altos: R$ 14 em
uma cerveja no
show é gritante.
Isso afasta o
turista e não

pode”

te m p o ra d a

“Na alta

as pessoas
tentam tirar o
lucro do ano
inteiro. O chato é
que a gente viaja
para pagar caro,

como a cerveja”

BRUNO VITAL, empresário, 38 anos

PRAIA DO MORRO: milho a R$ 10

PATRÍCIA MACHADO, empresária, 41 anos

LUIZ HENRIQUE DE AGUIAR, engenheiro, 23 anos

