Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Serão beneficiados municípios com

prefeitos de todos os partidos”
STF: próximo presidente
pode indicar 4 ministros

esperado do cargo

Ministro Carlos Marun (Governo) agora com o tom conciliador

O sucessor do presidente Michel Temer, que tomará posse
em 1º de janeiro de 2019, poderá ter muito poder e influência
no Supremo Tribunal Federal (STF). É que caberá ao próximo
presidente nomear, até o fim do 1º mandato, os substitutos pa-
ra dois ministros que atingem a idade-limite de 75 anos de ida-
de. Caso seja reeleito como aconteceu com FHC, Lula e Dilma
nomeará mais dois, sem contar possíveis casos de renúncia e
aposentadoria antecipada, como a de Joaquim Barbosa.

vos no governo Temer, entre janeiro e
novembro, representam metade da
farra do último ano do governo Lula,
em 2010. Caíram de R$ 80 milhões
para R$ 43,4 milhões. Decreto de
Lula tornou as despesas secretas,
alegando “segurança nacional”,
após a revelação de que os ministros
usavam cartão corporativo até para
pagar cabeleireiro ou para reformar
uma mesa de sinuca.
Gastos escondidos
Criados em 2002 para dar maior
transparência, os cartões corporati-
vos viraram caixa preta: decreto de
Lula tornou as despesas “secretas ”.
Por que escondeu
Seguranças de Lurian, filha de Lu-
la, usaram cartões corporativos para
fazer compras em lojas de autopeças
e material de construção.
Tapioca com cartão
Orlando Silva, ministro do Esporte
de Lula, também abusou do cartão
corporativo: pagou até conta de ta-
pioca.
“Viúva Porcina”
Na Fecomércio-RJ, Luiz Gastão
Bittencourt da Silva virou alvo de
chacota, sendo chamado de “inter -
ventor Viúva Porcina”, aquele que foi
sem nunca ter sido. Ele forçou sua
entrada no prédio para assumir, mas
o Tribunal de Justiça ordenou a pos-
se de um dos vice-presidentes.

Primeiro, o decano
O próximo presidente fará
sua primeira nomeação no STF
com a aposentadoria do deca-
no Celso de Mello, em 1º no-
vembro de 2020.

Marco Aurélio em 2021
O ministro Marco Aurélio chegará
aos 75 anos em 12 de julho de 2021, e
o presidente da República escolherá
o seu substituto.
Mais dois em 2023
Os ministros Ricardo Lewandows-
ki e Rosa Weber chegarão aos 75
anos em maio e outubro de 2023,
r e s p e c t i va m e n t e .
Ninguém controla
Não se paga nomeação com a to-
ga. O STF que julgou o mensalão do
PT tinha oito dos 12 ministros no-
meados nos governos do PT.
Temer reduz à metade
os gastos com cartões
Os gastos com cartões corporati-

Mandou bem
Depois do que foi visto em Curitiba,
o juiz Osório Ávila Neto proibiu que o
MST monte acampamento, em Porto
Alegre, em áreas próximas ao TRF-4
até três dias após julgamento do re-
curso do ex-presidente Lula.
Atuação elogiada
Dias Toffoli assumirá a presidência
do STF em setembro em condições
bem diferentes da nomeação como
ministro. A elogiada atuação valeu até
livro em sua homenagem organizado
pelo ministro João Otávio de Noronha
(STJ), um dos mais admirados magis-
trados do País.
Ganância imparável
Desde junho, a gasolina subiu 61 ve-
zes no Brasil, País autossuficiente em
petróleo, quando a Petrobras decidiu
tirar o atraso em cima do consumidor,
cobrando os mesmos valores do mer-
cado internacional.
Emprego 2017
A expansão do emprego informal no
comércio de alimentos, bebidas e fu-
mo e de produtos de vestuário e calça-
dos representa 17,9% das vagas de tra-
balho entre o terceiro semestre de
2016 e este ano.
Críticas de Kakay
O criminalista Antonio Carlos de Al-
meida Castro tem sido duro com o Mi-
nistério Público, que acusa de compe-
tir com os três Poderes. Até lembrou,
em nota, a célebre advertência de
Lord Actun, no século XIX: “Todo po-
der corrompe, todo poder absoluto
corrompe absolutamente”.
Quase despercebidos
As graves crises de segurança no
Rio Grande do Norte e no Rio de Janei-
ro ofuscam os problemas no Rio Gran-
de do Sul e Sergipe, onde a presença
da Força Nacional também foi esten-
dida até junho deste ano.
Pensando bem...
... 2018 mal começou e o julgamento
do ano já é no 24º dia deste mês.

PODER SEM PUDOR
Cair no governo dói
Competente assessor de imprensa do pre-
sidente Itamar Franco, Francisco Baker con-
vocara os jornalistas para uma coletiva so-
bre a demissão do ministro da Fazenda, Gus-
tavo Krause. Compareceram o ministro inte-
rino, Paulo Haddad, além do gaúcho Pedro
Simon e o pernambucano Roberto Freire. A entrevista demorou tanto que Si-
mon acabou cochilando. Despertado no final, Simon se levantou ainda meio
grogue e caiu no espaço entre o pequeno palco e a parede, na sala de entre-
vistas do Planalto. Roberto Freire mostrou presença de espírito:

“Assim não dá: já é a segunda queda do dia no governo!”

Louzeiro faz falta
A morte de José Louzeiro na
última sexta-feira deixa lacuna
impreenchível no jornalismo in-
vestigativo. Foi autor de livros
magníficos como Lúcio Flávio,
Passageiro da Agonia e Aracelli,
Meu Amor, nos anos 1980.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Paz e amor 2.0

policiais também às eleições deste
ano. A questão salarial, afirmam, dão
impulso à provável candidatura do PT
ao governo potiguar e de militares re-
formados que hoje estão à frente dos
sindicatos da categoria.
Somente só
Preso na Papuda, em Brasília, desde
o dia 22, o deputado Paulo Maluf (PP-
SP) passou a virada do ano sem ver a
família. No domingo, recebeu a visita
apenas de seu mais antigo assessor,
Jesse Ribeiro.
Se não tem tu
O PT organiza a inauguração ex-
traoficial do viaduto Dona Marisa Le-
tícia, na zona sul de São Paulo, para o
dia 15. O partido pretende reunir inte-
grantes dos governos petistas num
ato em resposta à decisão de João
Doria de mandar cancelar o evento da
Prefeitura, marcado para amanhã.
Quem dá mais
Está na mesa de Doria à espera de
sanção o projeto que dá o nome da ex-
primeira dama Ruth Cardoso, mulher
de FHC, a um trecho da avenida das
Nações Unidas. O vereador João Jor-
ge (PSDB), autor da proposta, espera
o ato neste mês.
Ti ro t e i o
“Sob o pretexto de defender a Lava a
Jato, PGR e STF retiraram o direito de
pessoas humildes condenadas por
crimes sem violência”.

Integrantes da Executiva nacional do PT sugeriram ao ex-pre-
sidente Lula que ele se reaproxime do empresariado nacional. O
raciocínio é pragmático. Sem um novo pacto com o que o partido
chama de elites, as chances de ele deixar de ser pintado como
um dos extremos da eleição presidencial são diminutas. Lula fa-
ria o aceno alegando a necessidade de construir um campo
competitivo para a centro-esquerda. Um primeiro passo já foi
dado quando o petista declarou que não é um radical.
Item por item
A direção do PT elaborou um docu-
mento com as prioridades do partido
para as eleições de 2018. Elencou três
pontos: “Eleger Lula para a Presidên-
cia; aumentar a nossa bancada de de-
putados e de senadores; e consolidar
e ampliar nossa presença nos gover-
nos estaduais e nas Assembleias”.
Pra g m á t i c o s
O texto não restringe coligações es-
taduais. Diz que o partido deve “dire -
cionar esforços para compor chapas
fortes e balanceadas e buscar as me-
lhores condições nas coligações, mes-
mo nos estados onde somos governo”.
Com o que tem
O documento petista afirma que, no
Senado, a prioridade da sigla é reele-
ger os parlamentares que já estão na
Casa.
Sonho meu
Para tentar atrair o apoio do PSB à
candidatura do ex-ministro Ciro Go-
mes ao Planalto, dirigentes do PDT fa-
lam em dar a vaga de vice a Aldo Re-
belo.
Pre c av i d o s
Os integrantes do Agora!, de Lucia-
no Huck, têm uma série de reuniões
fechadas já no início deste ano. Que-
rem acertar as linhas de um documen-
to com propostas de governo que vão
divulgar no final de fevereiro.
Dupla dinâmica
Pelo menos dez dos eventuais can-
didatos a deputados que serão lança-
dos pelo Agora! devem ser financiados
pelo RenovaBR, apoiado pelo empre-
sário Abilio Diniz.
Estaca zero
Na próxima segunda-feira, a tropa
de choque de Temer na Câmara reto-
ma a contagem de votos para a refor-
ma da Previdência.
Fica mais
O governo do Rio Grande do Norte
vai pedir a prorrogação da presença
das Forças Armadas no estado. A
missão termina no dia 12, mas a redu-
ção no número de homicídios desde a
chegada dos militares, na última sex-
ta-feira, será usada como argumento
— os casos caíram de 18 naquele dia
para um na primeira madrugada de
2018.
Pano de fundo
Aliados do governador Robinson
Faria (PSD) têm atribuído a greve de

Sem repouso
O presidente Michel Temer
passou o primeiro dia de 2018
atendendo a telefonemas de
aliados que queriam saber de
seu quadro de saúde, após o pe-
emedebista ter sido diagnosti-
cado com infecção urinária e fe-
bre no domingo.

Do criminalista Antonio Carlos de
Almeida Castro, o Kakay, sobre a deci-
são da ministra Cármen Lúcia de sus-
pender trechos do indulto natalino.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

