VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Quatro pessoas internadas
após consumirem baiacu

Após comerem o peixe,
as vítimas foram
levadas para hospitais
da Grande Vitória pelos
sintomas que tiveram
algumas horas depois

LEONE IGLESIAS/AT

DUAS DAS VÍTIMAS
foram encaminhadas para
o Hospital Dório Silva, na
Serra, após consumo do
baiacu (destaque)

GIRO RÁPIDO
Réveillon no Rio
reúne 2,4 milhões
O maior Réveillon do País te-
ve de tudo: queima de fogos
mais longa, show de Anitta, te-
lões com imagens geradas por
drones e aquilo que é tão tradi-
cional em Copacabana quanto
estouro de champanhe à meia-
noite: uma grande quantidade
de relatos de assaltos.

Ontem, cariocas e turistas co-
mentaram os pontos positivos e
negativos da festa, que, segundo
a prefeitura, reuniu 2,4 milhões
de pessoas.

DIEGO ALVES/PMV

Acácio RodriguesQuatro casos de intoxicação

pelo consumo do peixe
baiacu foram registrados
em Vitória, no último dia de 2017.
Dois homens foram encaminha-
dos para o Hospital Dório Silva, na
Serra, e outros dois para o Hospital
Santa Mônica, em Vila Velha.

O número de casos foi confirma-
do pelo Centro de Atendimento
Toxicológico do Espírito Santo, o
Toxc e n .

Três das quatro vítimas de into-
xicação estavam em um bar da ca-
pital, numa confraternização de
fim de ano, e uma pessoa que não
foi identificada teria levado os pei-
xes para dividir com os colegas.

Um dos homens internados no
Hospital Dório Silva chegou a ficar
na UTI por algumas horas, mas já
foi encaminhado para o quarto e
está em observação.

A família do outro homem into-
xicado pelo baiacu ainda não tem
informação sobre o estado de saú-
de dele.

A reportagem procurou o Hos-
pital Santa Mônica para saber o es-

tado de saúde dos que estão inter-
nados lá, mas até o fechamento
desta edição não tivemos o retor-
n o.

De acordo com o médico Cris-
pim Cerutti, professor da Faculda-
de de Medicina da Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes), o
consumo do baiacu pode levar à
morte em até 24 horas.

“O peixe pode dar o quadro de

SAIBA MAIS
Quatro casos registrados
> NO ÚLTIMO DIA DE 2017, o Centro de
Atendimento Toxicológico do Espíri-
to Santo, Toxcen, registrou quatro
casos de intoxicação por consumo
de baiacu.

> TRÊS PESSOAS estavam em um bar
da capital, em uma confraternização
de fim de ano, no último domingo,
quando um dos convidados levou os
peixes para dividir com os colegas.
Horas depois, sentiram dormência

no corpo e procuraram ajuda médi-
ca.

> É O MAIOR NÚMERO DE CASOS regis -
trados dos últimos três anos. Em
2015, a Toxcen teve a informação de
três casos. No ano seguinte, apenas
um foi confirmado. Os quatro casos
de 2017 ocorreram no dia 31 de de-
zembro.
Risco de morte
> APÓS 24 HORAS DO CONSUMO do

Amanhã tem sorteio
de vale-compras

Amanhã tem sorteio da promo-
ção “Prêmio Todo Dia”, realizada
pela Rede Tribuna, em parceria
com a rede de supermercados Ex-
t ra b o m .

Toda semana, sete pessoas ga-
nham um cartão com o valor de R$
500 para compras nos supermer-
cados Extrabom.

Para concorrer, o leitor deve re-
cortar o cupom que é publicado
nos Classificados em A Tribuna e
depositar em uma das urnas que
estão nas lojas Extrabom do Esta-

do, ou também na portaria da Re-
de Tribuna, na Ilha de Santa Ma-
ria, em Vitória, ou ainda na sucur-
sal Cachoeiro de Itapemirim, no
Sul do Estado.

Os sorteios vão acontecer ao vi-
vo, durante o programa “Ro nda
Geral ”, da TV Tribuna, que é exi-
bido logo após o “Tribuna Notícias
1ª Edição”.

Os cupons da promoção são re-
colhidos todas as segundas-feiras
e os sorteios acontecem todas as
q u a r t a s -f e i ra s.

intoxicação pela ingestão. Tem
uma relação com o sistema nervo-
so, uma manifestação neurológica.
É um quadro muito rápido. Pode
ocorrer o óbito após 24 horas. Vai
ocorrendo uma paralisia pela fa-
lência do sistema nervoso”, disse.
O médico explica que a tetrodo-

toxina causa a intoxicação.

“O peixe armazena essa toxina
na pele e nas vísceras. Diarreia,

baiacu, a vítima pode morrer. O pri-
meiro sinal de intoxicação por comer
o peixe é a dormência em volta da bo-
ca.

> NÁUSEA, DIARREIA E VÔMITO tam -
bém podem ser sintomas, porém não
são muito comuns.

> PARADA RESPIRATÓRIAe até mesmo
convulsão podem ocorrer horas de-
pois do consumo do baiacu. A pes-
soa sofre uma paralisia pela falência
do sistema nervoso.

náusea e vômito também podem
ser sintomas, mas a dormência na
boca é o primeiro sinal. A pessoa
pode ter parada respiratória e até
convulsão. Quanto menor o baia-
cu, maior o risco de envenamento.
Os peixes maiores se defendem de
outra forma do predador. Os me-
nores precisam mais da toxina pa-
ra se defender. O mais perigoso é o
baiacu-pintado”.

Cuidados
> O PREPARO DO PEIXE pode influen-
ciar na intoxicação. Porém, segundo
o médico Crispim Cerutti, professor
da Faculdade de Medicina da Ufes,
não há uma faixa segura de consumo
e não tem um jeito que dê segurança
e existe o risco mesmo sabendo pre-
parar bem. Quanto menor for o baia-
cu, maior é o risco de intoxicação. A
espécie mais perigosa é o baiacu-
p i n ta d o .

Virada com 200
mil em Camburi
Cerca de 200 mil pessoas
curtiram os 7 minutos de
queima de fogos na Orla de
Camburi, em Vitória, que bri-
lhou para a chegada do Ano
No vo .

Já na prainha de Santo An-
tônio, o público também pode
conferir a queima de fogos,
com quatro minutos de dura-
ção.

Novos remédios em
planos de saúde
Oito novos medicamentos pa-
ra o câncer e um remédio imu-
nobiológico para o tratamento
da esclerose múltipla são algu-
mas das novas terapias que os
planos de saúde serão obriga-
dos a cobrir a partir de hoje.

Todos os clientes de planos de
saúde com contratos firmados a
partir de 1999 têm direito à co-
bertura prevista no rol.

