10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018

RELIGIÃO
Forrozeiro de Cristo em Guriri

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

FOTOS: ACERVO PESSOAL

O PASTOR  Claudio Duarte (fo-
to) vai ministrar na Área de
Eventos no Shopping Vila Velha,
no próximo dia 13, o seminário “A
família pede socorro”. Utilizando
termos comuns e falando sem-
pre de forma engraçada sobre
temas bastante polêmicos, o
pastor fidelizou seus seguidores
e se destacou entre outros for-
tes nomes vinculados à religião
no Brasil. Ingressos à venda no
site www.blueticket.com.br.

O cearense Naldo
José promete não
deixar ninguém
parado no Jesus no
Litoral 2018, em
Guriri, São Mateus

Naldo José, o forrozeiro de

Cristo, é uma das atrações
abençoadas do Jesus no
Litoral 2018, em Guriri, São Ma-
teus, Norte do Estado. O evento
vai ser realizado entre o próximo
domingo e o dia 13 deste mês.

Antes de se tornar o forrozeiro
de Cristo, Naldo José conta que
curtia mulheres, bebida e drogas
(o músico fala de seu passado
abertamente). Assim, viveu o
momento que viria a ser o divisor
de águas na sua vida.

“Eu cantava numa banda cha-
mada Olho da Gata, antiga Som
Folia, e fui parado com meu car-
ro, minha Hilux, numa embosca-
da quando saía de um restauran-
te em Fortaleza”, lembra.

“Três policiais me pararam e
acharam uma arma no meu car-
ro. Fiquei preso por dois dias e
meio”, acrescenta.

Esse fato o fez se decepcionar
com o forró secular. “Não tive de-
pressão, mas uma tristeza muito
grande com essa área do forró.
Fiquei com medo de confiar no-
vamente, até porque quem me
botou nessa situação vinha desse

NALDO JOSÉ, que cantava em banda de forró secular, diz que foi profundamente tocado por Deus

meio”, comenta.

Com o coração bastante abala-
do e confuso, começou a buscar,
em Deus, refúgio e explicações
para seus dilemas existenciais.
Passou a ir mais à missa, e foi con-
vidado a participar de um acam-
pamento de jovens.

Foi nessa ocasião que Naldo Jo-
sé afirma ter sido tocado profun-
damente por Deus, sentindo-se
convidado a “renunciar ”, ou seja,
desistir do forró e de tudo relacio-
nado ao pecado e aos vícios.

P R O G R A M AÇÃO

Jesus no Litoral 2018

> LOCAL: Balneário de Guriri (São Ma-

teus)

> Q UA N D O : de 7 a 13 de janeiro
> EVENTOS: Visitas missionárias, mis-
sa com o bispo da Diocese de São
Mateus, dom Paulo Bosi Dal´Bó;
shows com Ministério Dogma, Naldo
José, SOS Juventude, Ex-Corde e

Ministério Sentinelas em Missão; e
Menino Jesus no Litoral, para as
crianças

> INGRESSO: A participação nos
shows é gratuita, mas estão sendo
vendidos abadás no valor de R$ 20
> PROMOÇÃO: Renovação Carismática

Católica da Diocese de São Mateus

Luau na Praia da Costa com
a cantora Eliana Ribeiro

A capixaba Eliana Ribeiro, da
Canção Nova (SP), vai cantar no
Luau do Jesus, O Sol da Nossa
Praia 2018, na Praia da Costa, Vila
Velha, na próxima sexta-feira.

O evento, da Paróquia Nossa
Senhora do Perpétuo Socorro,
também contará com Santa Missa
(“Celebrando a verdade”), que se-
rá presidida pelo pároco, padre
Anderson Gomes, às 20h do pró-
ximo dia 12.

Foi em janeiro de 1999 que Elia-
na ingressou na Canção Nova. E
lançou o seu primeiro CD, “Tem -
po de Colheita”, em 2002.

Depois, vieram os CDs “E s p e ra

CA N TO R A Eliana Ribeiro

no Senhor”, “Barco a Vela”, “Ao
Mestre do Canto - Salmos”, entre
o u t ro s ' .

Em 2011, lançou o CD “Oracio -
nal Encontramos o Cristo”, onde
juntamente com o padre Roger
Luís e Thiago Tomé, cantam e re-
zam na dinâmica do querigma.

Já no CD e  DVD “Saudade de
Ti ”, Eliana canta músicas que le-
vam à experiência do retorno ao
primeiro amor.

No luau na Praia da Costa, ela
provavelmente cantará “Barco a
Ve l a ”, “Força e Vitória”, “E nv i a i ”,
“Eu Me Rendo a Ti” e tantas ou-
tras músicas abençoadas.

C o n t ra t o
A youtuber cristã Fabíola Melo
assinou contrato com a Mundo
Cristão (foto). Em seu primeiro
livro pela editora, ela abordará
as variadas formas de abuso pe-
las quais a mulher ainda sofre
nos dias de hoje.

* * *

AS PRAIAS de Itaipava e Itao-
ca, em Itapemirim, terão progra-
mações especiais e show de
Thiago Brado. Trata-se do proje-
to Jesus no Litoral, que contará
com muitas atrações nos próxi-
mos dias 12, 13 e 14.
* * *

A PARÓQUIA São Francisco
Xavier, em Iriri, vai promover no
próximo sábado missões nas
praias (Areia Preta, Costa Azul e
Namorados) durante todo o dia
e Missa do Turista na Praça de
Eventos, às 19h30.
* * *

O CANTOR TONY ALISSON é
uma das atrações do “A l e g ra i -
vos 2018”, retiro de Carnaval da
Renovação Carismática Católi-
ca da Diocese de São Mateus em
Ecoporanga. Inscrições já pelo
site www.e-inscricao.com/ale-
graivos/ecoporanga2018. O pri-
meiro lote vai até a próxima sex-
ta-feira e custa R$ 35.

A PALAVRA“O caminho

dos retos é
desviar-se do mal;
o que guarda seu
caminho preserva

a sua alma”

PROVÉRBIOS 16:17

