2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial
Trechos mais perigosos nas BRs

VIAGENS DE VERÃO

Polícia aponta 60
pontos nas rodovias
com mais risco de
assaltos e acidentes
em viagens para Rio,
Bahia e Minas

FÁBIO VICENTINI - 12/10/2017

Lucas RezendePermeadas por acidentes,

mortes, infraestrutura pre-
cária e ataques de crimino-
sos, rodovias do Estado e as que
levam ao Rio de Janeiro, Bahia e
Minas Gerais — que recebem
maior tráfego nesses meses de fé-
rias e verão — possuem 60 tre-
chos de alto risco, de acordo com
mapeamento inédito feito pela
re p o r t a g e m .
A Tribuna cruzou dados da
Confederação Nacional do
Transporte, de agentes da Polícia
Rodoviária Federal (PRF) e do
Departamento Nacional de In-
fraestrutura de Transportes
(Dnit) nas rodovias do Espírito
Santo e estados de divisa.

Há risco de ataques de crimino-
sos na BR-101 a partir de Carapi-
na, na Serra, entre os km 202 ao
270. No sentido Rio de Janeiro,
em Mimoso, a insegurança de
roubos, furtos e risco de ações de
bandidos se intensificam a partir
do km 450. Quando a BR-101 al-
cança Conceição da Barra, princi-
palmente no distrito de Braço do
Rio, o alerta também é grande.

Para quem vai para Minas Ge-
rais, o trecho próximo à cidade de
Sabará — no caminho para Belo
Horizonte — é de insegurança,
uma vez que a região é a mais vio-
lenta de todo o Estado, de acordo

CARRETA E CARROS destruídos após colisão na BR-101: na rodovia há trechos em condições ruins, com risco de acidentes e de ataque de bandidos

com o Fórum Brasileiro de Segu-
rança Pública.

A engenheira ambiental Isabela
Grazziotti, 22, já sentiu essa vio-
lência na pele. De férias e a cami-
nho das praias de Aracruz, foi
abordada por um bandido que
colocou uma arma em sua cabeça
e roubou seu celular quando tra-
fegava pela BR-101 na altura de

Divinópolis, na Serra.

“Andar devagar e parar na BR é
um risco até de morte. Inclusive à
tarde, como foi meu caso. É muito
ermo nas laterais e, por isso, só re-
duzo em extrema necessidade”.

A condição das estradas — sina -
lização, asfalto, curvas, obras e
duplicação — só piora a situação.
A BR-262, desde Viana (ES) até

“Novo cangaço” ataca nas divisas

Principalmente nas rodovias
que cruzam divisas do Estado, os
alertas aos motoristas vão além da
infraestrutura e atingem também
a ação dos chamados novos can-
g a ç e i ro s.

O “Novo Cangaço” é formado
por bandos com homens forte-
mente armados, que levam o ter-
ror a cidades do interior dos esta-
dos. Geralmente em picapes —
que facilitam os ataques — e ar-
mados com fuzis, pistolas e esco-
petas, os cangaceiros modernos
atuam pelas estradas.
Em entrevista ao jornal A Tri-
b un a , o secretário de Estado da
Segurança Pública, André Garcia,
já chegou a contar que há ações
nas divisas com Bahia, Minas Ge-
rais e Rio de Janeiro.

Ele explicou que o novo cangaço
é um tipo de crime comum em ci-
dades menores. Para tanto, são ne-
cessárias ações integradas com po-
liciais dos estados das divisas.

A maior preocupação para os
motoristas que seguirem para a

Bahia nestas férias devem ser os
a s s a l t o s.

Nas cidades da divisa mineira,
os crimes que causam alerta tam-
bém são os assaltos e o novo can-
gaço, muitos com a presença de
a d o l e s c e n t e s.

Casos já não faltam: uma tenta-
tiva de assalto às agências do Ban-

co do Brasil e do Sicoob, em Santa
Margarida, na Zona da Mata de
Minas Gerais, terminou com um
policial e um vigilante mortos em
julho de 2017.

No mesmo mês, um grupo de
25 homens armados com fuzis e
explosivos invadiu a cidade de
Boa Nova, no sudoeste da Bahia.

W H ATSA P P

T E N TAT I VA
de assalto às
agências do
Banco do Brasil
e do Sicoob,
em Santa
Margarida, na
Zona da Mata
de Minas
G e ra i s ,
terminou com
um policial e
um vigilante
mortos em
julho de 2017

chegar a Belo Horizonte (MG),
possui estruturas irregulares. To-
dos os acessos às praias da Bahia
— com exceção de Caravelas —
também estão com estradas
r u i n s.

As chances de assalto, roubo,
furto ou sequestro crescem no
entroncamento de Teixeira de
Freitas, e nas regiões de Eunápo-

lis e Porto Seguro, esta última por
intensidade turística. No Rio, as
vias são ótimas, de acordo com a
CNT, mas, no entanto, registram
alta periculosidade quando se
aproximam da capital. Os sete mil
casos de roubo de cargas neste
ano deixaram a situação mais in-
flamada. Ao lado, o mapeamento
c o m p l e t o.

Mais operações em janeiro

Levando em consideração o al-
to fluxo de veículos nas rodovias
nos meses de férias e verão, e pa-
ra tentar compensar os altos ris-
cos das vias, concessionárias e
Polícia Rodoviária Federal (PRF)
vão fazer operações em janeiro.

No Espírito Santo e na Bahia,
os trabalhos foram batizados de
“Operação Rodovida” — que se
iniciou no dia 22 de dezembro e
segue até o Carnaval.

“Com efetivo de reforço convo-
cado, os policiais da PRF vão uti-
lizar radares móveis para inibir
excesso de velocidade; bafôme-
tros para coibir o uso de bebida
alcoólica; e também a presença
ostensiva para fiscalizar trans-
porte irregular de crianças, uso
do capacete, do cinto de seguran-
ça e ultrapassagens indevidas”,
prometeu a PRF-ES.

A PRF da Bahia, por sua vez,
disse que vai focar na BR-101, pa-
ra diminuir os acidentes na via.
Também vai intensificar blitz,
uso de radares móveis, aborda-
gens e bafômetro.

D I V U LG AÇ ÃO

B L I TZ com bafômetro em rodovia

A Rodosol preparou uma Ope-
ração Verão até o dia 18 de feve-
reiro. Haverá reforço nos guin-
chos, ambulâncias, carro-pipa,
carro para captura de animais e
v i a t u ra s.

Já a Eco101 disse que vai moni-
torar os pontos críticos da BR-101,
operar em “amarelo piscante”p a ra
diminuir congestionamentos em
perímetros urbanos e usará 14 pai-
néis informando condições da pis-
ta, como interdições e acidentes.

A PRF-RJ, a PRF-MG e a Auto-
pista Fluminense não detalha-
ram suas ações.

