Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Grande Vitória vai ter mais
1.500 vagas em rotativo
2 50

37 9

OUTRAS VAGAS

RODRIGO GAVINI - 11/11/2017

A previsão das
prefeituras de Vitória,
Vila Velha, Serra e
Cariacica é ampliar o
e s ta c i o n a m e n t o
rotativo em 2018

serão instaladas
na Cidade Alta

serão criadas em
Jardim América

Rafael GomesCriado para garantir o rodízio

de carros nas vagas, mas
ainda dividindo a opinião de
motoristas, o sistema de estacio-
namento rotativo será expandido
na Grande Vitória este ano.

A previsão das prefeituras de Vi-
tória, Vila Velha, Serra e Cariacica
é de que pelo menos 1.500 vagas
sejam criadas.

Em Vitória – que já tem o maior
número de rotativo no Estado,
com 4.688 vagas – serão 470 vagas
a mais nos próximos meses, a
maioria na Cidade Alta, que ainda
não tem o sistema. O rotativo esta-
va previsto para chegar por lá ain-
da no ano passado, mas o tamanho
reduzido das calçadas fez a prefei-
tura enfrentar problemas para a
instalação dos parquímetros.

De acordo com o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana de Vitória, Tyago
Hoffmann, o problema foi resolvi-
do em calçadas maiores e o siste-
ma deve começar a funcionar até o
fim deste mês.

Hoffmann acredita que o rotati-
vo ainda não é unanimidade entre

ORLA DA PRAIA DA COSTA
é um dos locais onde é estudada
a criação de 268 vagas

os motoristas, mas que o apoio já é
maior do que a rejeição.

“Ele gera rejeição de quem esta-
va acostumado a chegar a um local
e ocupar a vaga o dia inteiro. Antes,
na Praia do Canto, por exemplo,
era difícil estacionar perto das lo-
jas. Agora existe vaga e o apoio
cresce cada vez mais. A ideia não é
colocar em toda a cidade, mas em
locais onde a vaga precisa ser de-
m o c ra t i z a d a ”, disse.

Segundo o secretário, houve um
pedido de comerciantes de Jardim
Camburi para a instalação do rota-
tivo na região, mas a solicitação
ainda não foi oficializada.

Já Vila Velha é o município com
mais vagas previstas para este ano.
A prefeitura estuda a expansão do
estacionamento rotativo com o
acréscimo de mais 661 vagas dis-
tribuídas entre o Centro, a Glória e
a orla Praia da Costa.

Na Serra, as novas vagas serão
instaladas em Serra-Sede – co m
250 ao todo. O sistema ainda é uma
novidade no município, que ini-
ciou em novembro do ano passado
em Laranjeiras.

Em Cariacica a novidade vai
chegar a Jardim América com 300
vagas. Atualmente, o sistema fun-
ciona apenas em Campo Grande,
principal polo comercial da cida-
de. Por lá, já são 1.200 vagas.

Sindicato quer
negociação de
reajuste esta
semana

O julgamento sobre o aumen-
to do salário dos motoristas na
Justiça está previsto só para o
dia 10, mas o Sindicato dos Ro-
doviários do Estado (Sindirodo-
viários) deseja que haja nego-
ciação ainda esta semana.

A greve dos rodoviários teve
início no último dia 26. O de-
sembargador do Tribunal Re-
gional do Trabalho (TRT-ES),
José Luiz Serafini, determinou
que sejam mantidos 70% da fro-
ta nos horários de pico (entre 6h
e 9h e das 17h às 20h) e 50% nos
demais horários do dia.

Os rodoviários querem reajus-
te de 5%. Já o Sindicato das Em-
presas de Transporte Metropo-
litano da Grande Vitória (GV-
Bus) ofereceu 1,83% de reajuste.
O presidente do Sindirodoviá-
rios, Edson Bastos, afirmou que
ainda não houve negociação en-
tre rodoviários e empresários.
“Esperamos que haja uma ne-
gociação para acabar logo com a
greve ainda esta semana.”

Já o GVBus e Sindicato das
Empresas de Transportes de
Passageiros do Estado do Espí-
rito Santo (Setpes) informaram
que não há nova reunião previs-
ta com o Sindirodoviários, por-
que o processo de dissídio cole-
tivo já tramita na Justiça.

“E mais uma vez lembramos
que, por isso, não vemos justifi-
cativa para a realização de uma
g reve ”, afirmaram, em nota.

De acordo com a Companhia
de Transportes Urbanos da
Grande Vitória (Ceturb-GV), os
ônibus voltaram a ter a frota re-
duzida ontem às 12 horas, após
36 horas de trégua da greve.

THIAGO COUTINHO- 27/12/2017

ROTATIVO NA GRANDE VITÓRIA
Vitória
> EM 2018,470 vagas serão criadas em
três bairros: Cidade Alta (379), Santa
Lúcia (44) e Enseada do Suá (47).

> ATUA LME NTE , Vitória tem 4.699
vagas do sistema em 7 bairros: Cen-
tro (974), Praia do Canto (1.983),
Santa Lúcia (846), Bento Ferreira
(250), Vila Rubim (114), Jardim da
Penha (77) e Enseada do Suá
(444 ).

> O MOTORISTA paga R$ 1,20 por até

30 minutos R$ 1,80 por até 1 hora; R$
2,40 por até 2 horas; e R$ 3,50 por
até 3 horas.
Vila Velha
> EM 2018, 661 vagas devem ser cria-
das na orla da Praia da Costa (268),
no Centro (324) e na Glória (69). A
instalação ainda está em estudo.

> AT UA L M E N T E , Vila Velha tem 2.048
vagas do sistema nos bairros Glória
(767) e Centro (1.281).

> O MOTORISTA paga R$ 0,50 por
meia hora; R$ 1 por 1 hora; R$ 1,25 por
1h30; e R$ 1,50 por 2 horas
Se r ra
> EM 2018, serão criadas 300 vagas

em Serra-Sede.

> H OJ E , o município tem 1.700 vagas

do sistema em Laranjeiras.

> O MOTORISTA paga R$ 1 na 1ª meia
hora, com acréscimo de R$ 0,25 a ca-
da 15 min.; até R$ 3,50 por 3 horas.

Cariacica
> EM 2018, 250 vagas serão criadas
no bairro Jardim América. Serão
200 vagas para carros e 50 para
motos.

> ATUALMENTE, Cariacica possui

1.200 vagas em Campo Grande.

> O MOTORISTA paga R$ 2 por hora,
com cobrança fracionada de 30 em
30 minutos.

Fonte: Prefeituras citadas

PASSAG E I R O S em ônibus

Vitória arrecadou 4,5
milhões com o sistema

A Prefeitura de Vitória já arreca-
dou R$ 4,5 milhões com o paga-
mento do estacionamento rotativo
desde 2014, quando o sistema co-
meçou a funcionar na capital. So-

A R Q U I VO / AT

R OTAT I VO em Vitória: melhorias

mente em 2017, a administração
municipal recebeu R$ 1,7 milhão
da empresa que administra o siste-
ma, R$ 700 mil a mais do que foi
arrecadado em 2015.

Vitória é a cidade do País que re-
cebe a maior porcentagem do va-
lor arrecadado pela empresa que
administra o sistema: 32,78%. A
empresa Tecgold já arrecadou R$
13,4 milhões operando na cidade.
O secretário Tyago Hoffmann
explicou que o dinheiro arrecada-
do é 100% utilizado em melhorias
para o trânsito, mesma destinação
do valor recebido pelas multas.

