26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018

Internacional

FILA DE MADRUGADA em um estabelecimento autorizado pelo governo para a venda da droga

Fila para comprar
maconha nos EUA

REUTERS

Impeachment de
Trump em debate

WAS H I N G TO N

Um eventual impeachment do
presidente dos EUA, Donald
Trump, ainda pertence ao plano
das possibilidades na política.
Mas, se a causa ainda não ganhou
contornos de urgência no Con-
gresso, o mercado está em polvo-
ro s a .

Pelo menos três livros foram
lançados no país recentemenbte,
numa tentativa de explicar o te-
ma ao público-geral. Pela inter-
net, vendem-se souvenirs como
canecas com o tema “Faça a
América Grandiosa Novamente:
Impeach Trump”, balinhas ape-
lidadas de “im peac hmi nts ” e su-
gestiva “vela perfumada do im-
peachment ”. “Você está sentindo

cheirinho de impeachment? To-
mara que sim”, diz a embalagem.
Aos brasileiros, o conceito é fa-
miliar. Mas os EUA nunca tive-
ram um presidente impedido,
apesar de três processos já terem
tramitado no Congresso ao longo
da história. “O povo americano
raramente se concentra nisso. O
impeachment é um remédio a ser
usado como último recurso”, es-
creve Cass Sunstein, professor de
Direito em Harvard e autor do li-
vro “Impeachment, um guia para
o cidadão”, lançado em outubro.
Três deputados democratas
entraram com pedidos de impea-
chment contra Trump. Entre os
motivos para a saída de Trump
estão um suposto conluio com os
russos na eleição de 2016.

REUTERS

Venda de maconha
para fins recreativos
passou a ser legalizada
na Califórnia. Para
uso medicinal já
era permitida

CALIFÓRNIA, EUAA madrugada foi fria, mas isso

não impediu que milhares
de pessoas permanecessem
por horas numa fila para comprar
maconha legalmente para fins re-
creativos em alguns pontos da Ca-
lifórnia, que desde ontem passou a
liberar esse tipo de venda. Essa ati-
vidade pode significar um fatura-
mento por ano de 7 bilhões de dó-
lares (R$ 23,2 bilhões).

Na conhecida “Golden State”,
como a Califórnia é conhecida, a
maconha com fins medicinais já é
legalizada desde 1996. Com fins
recreativos, será liberada aos pou-
cos: 60 estabelecimentos inicial-
mente terão licença para comer-

cializar. Ao longo do ano, espera-
se a abertura de centenas de outras
lojas no estado.

Na madrugada deste dia 1º, con-
sumidores faziam fila em alguns
estabelecimentos autorizados.

As vendas legais de maconha
medicinal nos Estados Unidos e
no Canadá alcançaram em 2016
mais de US$ 11,7 bilhões (R$ 41,1
bilhões) e se espera que cheguem a
US$ 23 bilhões (R$ 80,9 bilhões)
nos próximos cinco anos, segundo
a empresa de consultoria Arc-
Vi e w.

A venda começa parcialmente
nesta segunda-feira em cerca de
dez condados, entre os que não es-

OS NÚMEROS

estados legalizaram a venda

6
R$ 23 bilhões

faturamento anual

tá o Condado de Los Angeles, o
mais populoso do país e que come-
çará a receber solicitações para li-
cenças de distribuição e venda a
partir de janeiro.

A autorização de funcionamen-
to não só deve ser aprovada pelas
autoridades estatais, mas também
pelos municípios.

Os dispensários que já recebe-
ram sinal verde para começar a
operar a partir desta segunda-feira
estão localizados principalmente
no norte da Califórnia, muitos na
área da Baía de São Francisco, bem
como nos condados de Riverside e
San Diego, no sul do estado.

Nos EUA, além da Califórnia, a
venda de maconha para uso re-
creativo é legal nos estados do
Alasca, Colorado, Nevada, Óregon
e Washington. No Maine, também
é legal possuir uma dose pessoal,
embora ainda não se tenha autori-
zado a venda, o que se espera que
se inicie em meados de 2018. Em
Massachusetts, será legal a partir
de julho deste ano. Os dispensários
não poderão operar dentro de um
raio de 180 metros de uma escola

TRUMP com a mulher e filho: especulações agitam o mercado

Ditador diz que tem
botão nuclear na mesa

PYO N GYA N G

Em seu tradicional pronuncia-
mento de Ano Novo na manhã de
ontem, o ditador da Coreia do
Norte Kim Jong Un disse que o
país já possui armas nucleares e
que ele tem um botão para lançá-
las em sua mesa.

Segundo o ditador, os EUA de-
vem ver o arsenal norte-coreano
“como uma realidade, mas não
como uma ameaça” e disse que
seus mísseis alcançam todo o ter-

ritório inimigo. “Os EUA não po-
derão nunca começar uma guer-
ra contra o nosso país”, disse.

Apesar das ameaças, Kim Jong
Un falou em tom conciliatório.
Ele desejou sucesso para a Olim-
píada de Inverno que começará
em fevereiro em Pyeongchang,
na Coreia do Sul, e disse que de-
seja enviar delegação ao evento.
O discurso de Ano Novo é visto
como um indicador das priorida-
des do governo para o ano que
começa.

GIRO RÁPIDO
Encontrado selo de
2.700 anos em Israel
Um selo de argila de 2.700 anos
de antiguidade descoberto em Je-
rusalém (Israel) foi apresentado
ontem como primeira prova mate-
rial da existência de um governa-
dor nessa cidade, segundo a auto-
ridade de antiguidades israelense.
Este artigo redondo do tamanho
de um botão foi encontrado em
um edifício na explanada do Muro
das Lamentações, na Cidade Velha
de Jerusalém.

Treze mortos em protestos
contra o governo no Irã
Ao menos 13 pessoas morreram em cinco dias de pro-
testos contra o governo iraniano, segundo a mídia estatal
e autoridades. É a maior onda de manifestações no Irã
desde 2009, quando milhões foram às ruas protestar
contra a reeleição do então presidente Mahmoud Ahma-
dinejad.

A polícia já deteve 200 pessoas desde o início dos pro-
testos. Ontem, o porta-voz da polícia informou que um
policial foi morto a tiros durante as manifestações, a pri-
meira morte registrada entre as forças de segurança.

MULHERES também foram às ruas protestar

Salário tem aumento
de 40% na Venezuela
O governo venezuelano anun-
ciou um aumento de 40% no salá-
rio mínimo. A informação foi di-
vulgada pelo ditador Nicolás Ma-
duro durante seu discurso de Ano
Novo transmitido pela TV.

Segundo a Congresso venezue-
lano, que é controlado pela oposi-
ção, a inflação entre janeiro e no-
vembro de 2017 foi de 1.369% e a
expectativa é que no total do ano
ela supere os 2.000%.

