22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

Governo tem 23 nomes
cotados para eleição

Na lista estão oito
secretários, além
de subsecretários,
presidentes de órgãos,
assessores e outras
autoridades do Estado

THIAGO COUTINHO - 28/12/2017

Giordany Bossato

Brunella FrançaOano eleitoral começa com

23 nomes do governo do
Estado, inclusive do alto es-
calão, cotados para a disputa de
vagas na Assembleia Legislativa e
no Congresso Nacional, tanto na
Câmara dos Deputados como no
Senado, no pleito de 7 de outubro.
Os nomes foram confirmados
pelos próprios citados, pois alguns
já admitiram publicamente a in-
tenção de se candidatar, como o
secretário de Estado da Agricultu-
ra, Octaciano Neto (PDT), além de
confirmações de alguns assesso-
res, partidos e bastidores do Palá-
cio Anchieta.

Ao todo, são oito secretários que
devem sair para candidaturas;
quatro subsecretários; dois presi-
dentes de órgãos estaduais; dois
diretores-presidentes; um diretor;
quatro assessores especiais; um
gerente e um corregedor.

No caso dos titulares de pastas,
presidentes e diretores de empre-
sas, órgãos ou autarquias esta-
duais, para concorrer a algum car-
go eletivo em outubro eles devem
se desincompatibilizar dos cargos
seis meses antes das eleições, ou
seja, já no mês de abril.

O governador Paulo Hartung
(PMDB) comentou que não co-
nhece a lista com os nomes e disse
“não ter curiosidade em conhe-
cer ”, mas garantiu estar tranquilo
com a possibilidade de trocas na
equipe. Ele ponderou, também,
que parte dos nomes hoje coloca-
dos não deve se consolidar até o

PAULO HARTUNG disse que é importante ter novos nomes na política

prazo de definição das candidatu-
ras dentro dos partidos políticos.

“Tem muitos desejos que vão se
fortalecer ao longo da caminhada
até a segunda quinzena de março,
que é a hora de definir essas coisas.
Tem outros desejos que vão se en-
fraquecer. É natural isso”, avaliou.
Sobre as possíveis trocas na
equipe, Hartung lembrou os casos
da ex-secretária da Fazenda Ana
Paula Vescovi, hoje no Tesouro
Nacional, e do ex-secretário de
Controle e Transparência, Eugê-
nio Ricas, hoje na Polícia Federal.

“A nossa capacidade de montar
equipe é boa. Se precisar alguns
membros se deslocarem para a vi-
da política e tiverem animados pa-
ra isso, eu tenho certeza que nós
teremos capacidade de substituí-
los para manter esse timão, como
eu chamo, conduzindo as questões
do Espírito Santo”, considerou.

O governador disse, ainda, que é
preciso profissionalizar o setor
público com pessoas que tenham
boa formação profissional, ao
mesmo tempo em que é importan-
te ter novos nomes na política.

QUEM PODE CONCORRER
NOME
André Garcia
Andréia Lopes
José Carlos da Fonseca Júnior Secretário da Casa Civil

CA R G O
Secretário da Segurança
Superintendente de Comunicação

EM 2018
Candidato a deputado federal ou estadual
Candidata a deputada estadual
Candidato a deputado federal, vice ou
suplente de senador
Candidato a deputado estadual
Secretário de Direitos Humanos
Candidato a deputado federal
Secretário da Agricultura
Candidato a deputado estadual
Secretário Chefe de Gabinete
Candidato a deputado federal
Secretário de Desenvolvimento Urbano
Candidato a deputado estadual
Secretário de Ciência e Tecnologia
Candidato a deputado federal
Subsecretário de Esporte
Candidata a deputada estadual
Subsecretária de Direitos Humanos
Candidato a deputado federal
Subsecretário de Desenvolvimento
Candidato a deputado estadual
Subsecretário de Pesca
Candidata a deputada estadual
Diretora-geral do Ipem-ES
Candidata a deputada estadual
Presidente do Procon
Candidato a deputado estadual
Diretor-presidente do DER
Candidato a deputado federal
Diretor-presidente da Agerh
Candidato a deputado federal
Diretor do Ipem-ES
Candidato a deputado federal
Assessor especial da Secretaria de Esportes
Candidato a deputado estadual
Corregedor do governo do Estado
Candidato a deputado estadual
Gerente na Secretaria da Agricultura
Assessor especial da Secretaria de Governo
Candidato a deputado estadual
Assessora especial na Secretaria de Desenvolvimento Candidata a deputada estadual
Assessor especial da Secretaria da Saúde
Candidato a deputado federal

Júlio Pompeu
Octaciano Neto
Paulo Roberto Ferreira
Rodney Miranda
Vandinho Leite
Devanir Ferreira
Lúcia Dornellas
Neucimar Fraga
Zezito Maio
Claudia Lemos
Denize Pinto
Ênio Bergoli
Leonardo Deptulski
Amarildo Lovato
Duda Brasil
Fabiano Contarato
Marcos Magalhães
Miro Valim
Solange Lube
Wesley Goggi

FONTE: PARTIDOS POLÍTICOS, ASSESSORES E CITADOS.

PLENÁRIO
Reestruturação na Polícia Civil

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Após a reestruturação da PM, com projetos que mudam prin-
cipalmente a forma de promoção dos policiais militares, o go-
verno prepara uma reestruturação também na Polícia Civil. O
projeto já está praticamente pronto e os detalhes finais serão
discutidos hoje, às 11h30, numa reunião no Palácio Anchieta.
Entre as principais mudanças, estão a transformação de de-
legacias em departamentos, a criação de cargos e a gratifica-
ção para chefes de equipes. “A Deten (Delegacia de Tóxicos e
Entorpecentes) será transformada no Denarc (Departamen-
to de Narcóticos), por exemplo. Isso vai dar mais musculatura
para atender as demandas”, avaliou o presidente da Comis-
são de Segurança da Assembleia, deputado Gilson Lopes.

“Delegados que tomam conta de várias delegacias e chefes
de equipes vão passar a receber gratificações”, afirmou Gil-
sinho. As mudanças fazem parte de uma série de pedidos da
própria polícia ao governo e o projeto deve ser votado assim
que terminar o recesso parlamentar.
* * *

Nomeações à vista
O deputado Gilson Lopes também
afirmou que o governador vai nomear
10 delegados e 12 escrivães para re-
compor o quadro da Polícia Civil.

“São postos vagos de exonerações
e aposentadorias. As nomeações fa-
zem parte do concurso de 2014 que
expira esse ano. Estou pedindo ao
governador ainda mais nomeações
porque a carência é muita”.

Mais mudanças
Um outro projeto que, segundo o
deputado Gilson Lopes, corrige um
erro, também vai à Assembleia.

“Um policial militar que deixa a
Corporação para se tornar policial ci-
vil não tem esse tempo de militar
contado para somar à aposentado-
ria. Conversamos com o governador
e o projeto que corrige também já es-
tá redondo e vai à votação”.

* * *

Confusão
em Laranja
da Terra
O presidente da Câ-
mara de Laranja da Ter-
ra, Gilson Gomes Filho,
está revoltado com o
prefeito Josafá Storch.
“Fizemos uma lei e
devolvemos R$ 200 mil
ao prefeito para pagar
abono aos servidores.
Ele, além de vetar a lei e
não dar abono a nin-
guém, contratou quase
R$ 1 milhão para pagar
fogos de artifício, festas
e shows para este ano.
A prioridade dele não é
o servidor”.

“Meu presidente”
Durante o lançamento do edital do Pro-
grama de Gestão Integradas das Águas e da
Paisagem, no Palácio Anchieta, semana
passada, o deputado Hércules Silveira se
empolgou e chamou o governador de presi-
dente. “Só se for presidente do clube de Ro-
da D'Água”. Hércules tem terreno na região.

* * *

Desequilíbrio nas campanhas após reforma
Empresas que atuam com grande volume de dados digitais estão desem-
barcando no País de olho nas campanhas de 2018. Até a responsável pela
campanha virtual de Donald Trump chegou por aqui. Elas fazem com que can-
didatos possam atingir os desejos de cada eleitor, oferecendo mensagens per-
sonalizadas em escala industrial. “Mais do que nunca, o poder econômico será
um fator decisivo na disputa eleitoral. Continua, assim, o desequilíbrio, após a
reforma”, disse o especialista em Direito Eleitoral, Carlos Eduardo Lyrio.

GALERIA

RETRÔ DO MENEGUELLI

O prefeito de Colatina, Sergio Me-
neguelli, gravou um vídeo, em tom
de desabafo, mostrando seus me-
lhores momentos em 2017 (plantan-
do flores e entregando obras) e
aproveitou para alfinetar adversá-
rios que ficam nas redes sociais cri-
ticando sua gestão.

FALA, ANILSON!

O jornalista Anilson Ferreira dis-

se que vai se empenhar em ajudar
na composição de chapas do PRP.
“Tá difícil trazer mulheres ao parti-
do para cumprir a cota”, afirmou.

DE OLHO NA EXPLORAÇÃO!

“Cidades que atraem visitantes
precisam aprender a explorar o turis-
mo e não o turista”. Do deputado Eni-
valdo dos Anjos sobre o rotativo em
Guarapari funcionar até as 23h na
alta temporada.

