30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLAContrato termina e
Robinho dá adeus

Atacante fica livre para
assinar com qualquer
clube após não renovar
com o Atlético/MG. Para
zaga, Dória, ex-Fogão,
pode pintar no Galo

BRUNO CANTINI / ATLÉTICO — 22/11/2017

Cruzeiro acerta data de
pagamento por Bruno Silva

A novela envolvendo a transfe-
rência do volante Bruno Silva para
o Cruzeiro parece estar próxima
do fim. O time mineiro se acertou
com o Botafogo e chegou a um
acordo para realizar o pagamento,
único entrave para oficializar a
contratação do jogador.

A Raposa conseguiu as garantias
financeiras para realizar o paga-
mento dos R$ 4 milhões à vista na
quinta-feira. Assim, o time celeste
terá o caminho livre para anunciar
o volante de 31 anos, um dos desta-
ques do último Brasileirão, pelos
próximos três anos.

“Nós realmente já chegamos a
um acordo com o Botafogo sobre
isso. Pelo que me parece já foi co-
municado ao vice-presidente do
Botafogo (Carlos Eduardo Perei-
ra ) ”, confirmou o diretor financei-
ro do Cruzeiro, Divino Alves Lima,
ao site Globoesporte.com.

O time mineiro desejava fazer o
pagamento no dia 10, quando teria
os valores necessários para efetuar

a transação. Entretanto, conseguiu
antecipar as garantias financeiras
para realizar o negócio.

Na negociação, o Cruzeiro ainda
irá ceder parte dos direitos econô-
micos do atacante Roni ao Botafo-
go. O jogador de 22 anos estava
emprestado ao Albirex Niigata, do
Japão, e ainda precisa ser aprova-
do nos exames médicos pelo time
carioca.

EDÍL SON

Outro jogador que se aproxima
da Toca da Raposa é o lateral-direi-
to Edílson. Campeão da Liberta-
dores com o Grêmio, o jogador de-
ve ter sua contratação sacramenta-
da após o Cruzeiro aceitar ceder o
meia Alisson ao time gaúcho.

Entre Cruzeiro e Edílson está
tudo acertado. O time mineiro ain-
da deve manter 40% dos direitos
econômicos de Alisson.

A equipe celeste estreia no Cam-
peonato Mineiro no próximo dia
17, contra o Tupi, de Juiz de Fora.

BELO HORIZONTEO primeiro dia de 2018 mar-

cou também o primeiro dia
do fim de relacionamento
entre Robinho e Atlético/MG.
Com o fim do contrato, até 31 de
dezembro de 2017, e sem avanço
nas negociações, o atacante de 33
anos deixa o Galo e fica livre para
assinar com qualquer equipe.

Sem fazer muito esforço, o Atlé-
tico/MG até que tentou a renova-
ção do compromisso com o ex-ca-
misa 7. A diretoria do time mineiro
fez uma proposta de renovação,
que incluia uma redução salarial.
Nos dois primeiros anos de Robi-
nho no Galo, o jogador embolsava
R$ 800 mil por mês. Agora, o salá-
rio seria reduzido a R$ 450 mil, va-
lor que não interessou a agente do
atleta, Marisa Alija Ramos.

Com isso, Robinho está livre pa-
ra assinar um novo contrato e o
Santos – clube que o revelou –
aparece como possível destino.

Nas redes sociais, Robinho agra-
deceu ao Galo: “Feliz em ter no meu
currículo este grandioso clube”.

Pelo Galo, Robinho teve um

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO — 01/11/2017

ROBINHO durante o treino: jogador disputou duas temporadas pelo Galo

grande primeiro ano e uma segun-
da temporada instável. No total,
foram 109 jogos e 38 gols.

DÓRIA

Em busca de um zagueiro, o Atlé-
tico/MG fez uma consulta ao

Olympique de Marselha, da França,
para saber sobre a situação de Dó-
ria, ex-Botafogo. Entretanto, o Galo
não apresentou proposta oficial.

A estreia do time atleticano no
Campeonato Mineiro será no dia
17, contra o Boa Esporte.

BRUNO SILVA foi um dos destaques do Brasileirão atuando pelo Botafogo

DE OLHO NO LANCE

Neymar é melhor brasileiro na Europa
Em clima de romance após reatar o namoro com
a atriz Bruna Marquezine, Neymar tem mais mo-
tivos para comemorar neste início de 2018.

O atacante do Paris Saint-Germain foi anuncia-
do ontem como o vencedor do troféu Samba de
Ouro, concedido para o melhor jogador brasileiro
na Europa pelo site “Sambafoot ”. Foi a terceira vez
em quatro anos que o craque levou o prêmio.

Língua afiada!
O irlandês Conor Mc-
Gregor disparou provo-
cações quanto a atuação
do russo Khabib Nurma-
gomedov no UFC 219.

Ele usou as redes so-
ciais para provocar o ven-
cedor da luta contra Ed-
son Barboza e aproveitou
para avisar: “Pag ue m
meu valor e o Rei volta”.

Gêmeas arrancam elogios

As gêmeas do nado sincroniza-
do Bia e Branca Feres estiveram
longe uma da outra no réveillon.
Nas redes sociais, as irmãs rece-
beram vários elogios e votos de
felicidades dos seguidores.

Branca passou a virada em Co-

pacabana, no Rio, ostentando
um belo decote: “Ma ravi l h o sa ”,
postou um fã.

Bia recebeu 2018 no Uruguai e
mostrou que os desejos estão em
dia: “Já fiz meus pedidos para
2018!”, escreveu a bela.

A sós...
Cristiano Ronaldo,
atacante do Real Ma-
drid e da seleção por-
tuguesa, escolheu
passar o réveillon em
ótima companhia.

No Instagram, o me-
lhor jogador do mundo
celebrou a data em cli-
ma de romantismo ao
lado da namorada
Georgina Rodríguez.

... e em família!
Enquanto isso, o argentino Lionel Messi recebeu 2018 em famí-
lia. O camisa 10 do Barcelona vestiu o branco, juntou os parentes e
a mulher Antonella Roccuzzo e comemorou a virada de ano com
uma grande reunião.

