Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO - 02/06/2016

DAYANA SOUZA - 02/08/2017

Ve re a d o re s
justificam
que trabalho
é reconhecido

DAYANA SOUZA - 26/12/2017

IVAN CARLINI tem 5 mandatos consecutivos no cargo. Além dele, Neidia Pimentel, na Serra, e César Lucas, em Cariacica (destaques), já foram reeleitos

Presidente de câmara
fica até 10 anos no cargo

Ivan Carlini, de Vila
Velha, é o campeão de
mandatos no comando
do Legislativo. A falta
de renovação virou
alvo de críticas

Tiago AlencarCom exceção da Câmara Mu-

nicipal de Vitória, os presi-
dentes do Legislativo de Ca-
riacica, Serra e Vila Velha estão, na
Grande Vitória, em mandatos con-
secutivos à frente do cargo.

Na Serra, a vereadora Neidia Pi-
mentel está no segundo ano presi-

dindo o Legislativo serrano. Esse é
o mesmo caminho seguido por
César Lucas (PV), que completa,
em 2018, quatro anos como presi-
dente da Câmara de Cariacica. O
caso que chama mais atenção, no
entanto, é o do vereador Ivan Car-
lini (DEM), que preside a Câmara
de Vereadores de Vila Velha há 10
anos, sem intervalo, totalizando
cinco mandatos consecutivos.

Em comparação com os outros
vereadores, os presidentes das câ-
maras, embora não tenham salário
diferente dos demais parlamenta-
res, em alguns casos podem ter
acesso a mais regalias.

“O diferencial, às vezes, é que o
presidente tem direito a três servi-
dores a mais que os outros parla-

mentares. A sala onde ele trabalha
também acaba sendo melhor equi-
pada”, revelou o vereador canela-
verde Arnaldinho Borgo (PMDB).
No entanto, o benefícios não se
restringem ao caráter físico da es-
trutura do Legislativo, já que os
presidentes exercem poder de in-
fluência na relação com o prefeito,
uma vez que são eles que organi-
zam a pauta de votação.

Na Câmara de Vitória, desde a
última semana, uma disputa inter-
na está dividindo a base aliada do
prefeito Luciano Rezende (PPS): a
possibilidade de mexer no regi-
mento interno para que o aliado, o
atual presidente Vinicius Simões
(PPS), possa concorrer à reeleição
em agosto. Vinicius tem se mani-

festado contra a reeleição.

O secretário-geral da ONG
Transparência Capixaba, Edmar
Camata, alerta para os riscos de
uma política sem alterações. “Sem
oxigenação, não há como ouvir o
povo. Passa, então, a ser um fim em
si mesma”, destacou.

Essa falta de rotatividade, se-
gundo o secretário-geral, se torna
ainda mais grave quando acontece
no âmbito do Poder Legislativo.

“É ainda mais grave, porque a
manutenção da forma de agir pas-
sa a vincular sucessivas adminis-
traç ões”, ressalta. Camata, no en-
tanto, finaliza apontando que a
única forma de mudar o cenário
de perpetuação de políticos no po-
der é a partir do voto.

Nas justificativas para permane-
cerem por tanto tempo liderando
suas respectivas câmaras munici-
pais, os vereadores recorrem ao
trabalho feito ao longo de sua ges-
tões e ao desejo dos outros parla-
m e n t a re s.

Campeão no acúmulo de man-
datos como presidente da Câmara
de Vila Velha, com cinco consecu-
tivos, Ivan Carlini (DEM) atribui
sua permanência ao empenho no
corte de regalias da Casa.

“Um mandato tão longo é fruto
do meu esforço para acabar com
uma série de coisas que eram des-
necessárias para a câmara. A gente
não tem gastos com transporte.
Tem mais de uma década que não
aumentamos o salário dos verea-
d o re s ”, enumerou.

Questionado sobre quais benefí-
cios um presidente de câmara tem
em comparação com outros verea-
dores, Carlini disse que, na verda-
de, “são mais ônus do que bônus”.
“As pessoas sempre pensam em
lucros. Na verdade, o presidente
tem muito mais obrigações que
privilégios”, concluiu.

Já César Lucas (PV), presidente
da Câmara de Cariacica, disse que
seu segundo mandato na Casa foi
contra sua vontade. E que aceitou
pela coletividade.

“Na verdade, eu só estou no meu
segundo mandado por uma forte
movimentação da própria Casa,
que preferiu me manter no cargo”,
contou.

Edmar Brum da Fonseca (SD),
que também chegou ao seu segun-
do mandato no Legislativo muni-
cipal como presidente da Câmara
de Água Doce do Norte, afirmou
que a expectativa é para um tercei-
ro ano à frente da Casa.

“Se for da vontade dos colegas
vereadores, eu pretendo continuar
como presidente. Acho que estou
respondendo bem às expectativas
da sociedade. Não tenho regalias
em comparação com os outros co-
legas parlamentares”, ressaltou o
presidente do Legislativo.

Os demais vereadores foram
procurados para falar sobre os
mandatos sucessivos, mas não re-
tornaram os contatos feito pela re-
portagem.

