VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Pol í c i a

Estudante sai de casa
para ver fogos e leva tiro

Garoto foi atingido por
bala perdida na rua
onde mora em Vale
Encantado. Ele está
internado e tiro passou
perto do seu coração

FÁBIO VICENTINI - 16/09/2017

Simony GiubertiOs momentos de diversão e

confraternização junto com
a família, quase terminaram
em tragédia para um estudante, de
15 anos, que foi atingido por um ti-
ro de bala perdida no ombro. O ga-
roto foi baleado ao sair de casa pa-
ra ver a queima de fogos na rua on-
de mora, por volta de meia-noite
de ontem. O tiro passou bem perto
do coração e do pulmão do meni-
no, que está internado.

De acordo investigadores da Di-
visão de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), o crime aconte-
ceu na rua Jaguaré, no bairro Vale
Encantando, em Vila Velha.

A auxiliar de secretaria Carla
Souza de Andrade Resende, de 32
anos, tia da vítima, afirmou que a
família estava fazendo um chur-
rasco em casa e que, pouco antes
de meia-noite, as crianças foram
para a rua ver a queima de fogos.

“Como todos os anos fazem, as
crianças foram para a rua ver a
queima de fotos. Eram sete crian-
ças, entre 6 e 15 anos. Ninguém viu
de onde veio esse tiro, quem ati-
rou. Foi na hora da queima de fo-
gos então ninguém ouviu nada.
Meu sobrinho entrou na casa fa-
lando que tinha levado um tapa de
alguém”, afirmou a tia da vítima.

Familiares revelaram que perce-
beram que o garoto estava san-
grando e pensaram que um rojão
tinha atingido o ombro direito do
e st u d a n t e.

A polícia acredita que, no mo-
mento dos fogos, alguém, que es-
tava em uma rua próxima, tenha
atirado para cima e o tiro caiu do
alto e atingiu o garoto. “A bala se
moveu, passou perto do coração e
do pulmão dele e depois se alojou
na costela”, afirmou uma dona de
casa, 28, irmã do estudante.

A vítima foi socorrida e levada

CARLA RESENDE, que é tia da vítima, mostra o furo na camisa do estudante que foi atingido pela bala perdida

D E P O I M E N TO
“Estamos agradecidos pela vida dele”

“Todos os anos ficamos em famí-
lia e as crianças vão na rua, na fren-
te de casa, para ver a queima de fo-
gos. Na hora foi um desespero mui-
to grande, pois a gente evita certos
lugares por medo de violência. Mas
mesmo assim aconteceu.

Estamos assustados, mas agra-
decidos pela vida dele. Ele teve um

livramento. O tiro pegou no ombro,
mas poderia ter atingido outro lu-
gar, como a cabeça, o pescoço.

Ele chora quando lembra que o
primo dele, de 6 anos, estava do la-
do dele e poderia ter sido atingido”.

Carla Souza de Andrade Resende,
32, tia do estudante ferido

pela tia para o Hospital Infantil de
Vila Velha. Lá, os médicos consta-
taram que se tratava de uma bala.
“Fiquei com medo, confusa e de-
sesperada, pois não fazia ideia do
que tinha acontecido. Ainda estou
abalada, pois a bala está dentro de-
le e tenho medo que ela se mova de
alguma forma. Não foi um bom
início de ano para a gente”, disse a

irmã da vítima.

Nenhum suspeito de ter efetua-
do disparos foi localizado. O caso
será investigado pela Delegacia de
Crimes Contra a Vida (DCCV) do
município. “Nós evitamos ir para
outros lugares com medo da vio-
lência e foi acontecer assim, na
porta de casa. E nem sabemos de
onde veio esse tiro”, declarou a tia.

Ferido ao subir
em laje para ver
virada de ano
em Camburi

Além do adolescente ferido em
Vila Velha, em Tabuazeiro, Vitória,
um garoto, de 12 anos, também foi
atingido por um tiro de bala perdi-
da no momento em que subiu na
laje de sua casa para ver a queima
de fogos da Praia de Camburi. O
crime aconteceu na Escadaria
Everaldo Conceição Lisboa.

Segundo informações da polícia,
o garoto foi atingido com um tiro
no braço direito, por volta de meia-
noite, e não viu de onde partiu o
disparo. Ele foi socorrido e levado
para o Hospital Infantil de Vitória.
Nenhum suspeito de ter atirado
foi localizado pelos policiais.

Padrasto da
menina Thayná
é ferido em
a ss a l t o

Após um final de 2017 de dor
e aflição, o novo ano começou
com susto para Clemilda Apa-
recida de Jesus, mãe da menina
Thayná, 12 anos, morta após um
sequestro, em Viana, em outu-
bro de 2017.

Ao diminuir a velocidade para
passar em uma quebra-molas, o
marido de Clemilda, um moto-
ciclista de 30 anos, foi rendido
em assalto por dois criminosos.
Ele afirmou para a polícia que
tentou desarmar um dos bandi-
dos e acabou levando um tiro na
coxa. Clemilda estava na garupa
da moto e não se feriu.

Segundo a Divisão de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa, o crime
foi na noite de domingo, um
pouco antes da meia-noite, em
Porto Novo, Cariacica. Clemilda
afirmou que ela e o marido esta-
vam indo para a casa da mãe de-
le passar a virada do ano.

“Estávamos na casa da minha
mãe e íamos passar a virada do
ano na casa da mãe dele”, reve-
lou a dona de casa.

Ela relatou que o marido re-
duziu a velocidade para passar
em um quebra-molas e que dois
assaltantes chegaram a pé. Um
dos bandidos estava armado.

Os criminosos anunciaram o
assalto e, de acordo com decla-
rações do motociclista para a
polícia, o bandido armado ten-
tou tomar um cordão de prata
que estava no pescoço dele.
Nesse instante, a vítima reagiu.
Segundo a polícia, a vítima
disse que tentou desarmar o la-
drão e levou um tiro na coxa di-
reita. “Só lembro do bandido fa-
lar para parar que era um assalto
e que logo depois o meu marido
arrancou com a moto e falou
que tinha sido baleado. Fiquei
d e s e s p e ra d a ”, disse Clemilda.

O motociclista pilotou por
cinco minutos e pediu ajuda a
um desconhecido na rua. “O ra-
paz falou que sabia pilotar moto
e que poderia levar o meu mari-
do para um hospital. Ele foi com
o meu marido de moto e eu pe-
guei um táxi”, disse Clemilda.

A vítima foi levada para o
Hospital São Lucas, em Vitória.
“Meu ano não foi nada bom e
ainda teve isso para finalizar.
Não sei mais o que fazer, não te-
nho vontade de sair de casa para
mais nada”, afirmou Clemilda.

GIRO RÁPIDO
Executado com nove
tiros em Cariacica
Um homem identificado pela
polícia apenas como Falcão foi
executado com nove tiros logo
após a virada do ano em Novo Bra-
sil, Cariacica.

Moradores relataram a polícia
que ouviram disparos por volta de
2 horas. O corpo de Falcão foi en-
contrado em frente a uma casa em
construção no bairro. As perfura-
ções atingiram o ouvido, ombro,
nuca e pernas.

Corpo é encontrado
com mãos amarradas
Um homem não identificado foi
encontrado morto, às 7h30 de on-
tem, no bairro Diamantina, Serra.

A vítima estava com as mãos
amarradas com uma camisa e as
calças abaixadas. Moradores da
região não ouviram tiros. A polícia
acredita que a vítima foi morta a ti-
ros em outro local e deixada na re-
gião. Nenhum suspeito e preso.

THIAGO COUTINHO/AT

POLICIAIS observam a vítima

Jovem é assassinado na
orla da Praia de Bicanga
Um jovem, que não foi identifi-
cado pela polícia, foi assassinado a
tiros, na madrugada de ontem, na
orla da Praia de Bicanga, na Serra.
A vítima, que aparentava ter en-
tre 25 e 30 anos, foi atingida por
dois tiros de escopeta calibre 12 no
rosto, segundo informações da po-
lícia. Nenhuma testemunha soube
informar para a polícia a forma co-
mo o assassinato aconteceu. Nin-
guém foi preso.

Briga de casal termina
em incêndio no Sul
A discussão entre um casal ter-
minou com incêndio numa casa
no bairro Village da Luz, em Ca-
choeiro de Itapemirim, no Sul do
E st a d o.

O Corpo de Bombeiros foi acio-
nados às 7h15 de ontem por um
parente do casal. De acordo com
informações do familiar, um dos
envolvidos ateou fogo num sofá.
As chamas foram controladas e
ninguém se feriu.

