VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

DAYANA SOUZA - 21/11/2017

Ec o n o m i a

VENDA DE BIQUÍNIS

Demitida
agora fatura
R$ 12 mil

Após perder o emprego
de bancária, Fabricia
fez curso de modelista,
montou uma fábrica e
hoje ganha mais que o
dobro da renda anterior

Andreia FerreiraApós 17 anos de trabalho em

agências bancárias, Fabricia
Correa de Oliveira foi demi-
tida. Sete meses depois, ela decidiu
investir em um negócio ligado a
uma antiga paixão: a moda praia.
Hoje, seu faturamento chega a
R$ 12 mil por mês com a fabrica-
ção e venda de biquínis e roupas
para academia.

Passados dois meses de sua de-
missão, a ex-bancária se matricu-
lou no curso de modelista no Se-
nac. Lá, aprendeu a atividade que
tinha o sonho de desempenhar.

“Quando trabalhava em banco,
não tinha tempo para pensar no
que eu poderia investir. Me vi de-
mitida e com tempo para pensar.

Foi aí que fiz uma escolha certei-
ra ”, afirmou Fabricia.

Com o dinheiro da rescisão, ela
fez um investimento de R$ 14 mil
para montar uma fábrica de 18 mil
metros quadrados que dispõe de
um showroom para atender clien-
tes de varejo, na Glória, em Vila
Ve l h a .

Junto a uma funcionária, Fabri-
cia faz a modelagem por meio do
desenho das peças, corta o tecido e
manda para a facção, que é um ser-
viço terceirizado.

Trabalhar feliz e satisfeita é co-
mo hoje a empresária define o seu
trabalho. Longe da rotina intensa e
estressante das agências bancá-
rias, ela afirma que agora ganha o
dobro do salário e ainda faz o que
g o st a .

“Estava acumulando muitas
funções. Passei até por um trata-
mento psicológico para conseguir
dar conta. No último cargo, eu ga-
nhava R$ 5.500. Hoje ganho mais
que o dobro disso e trabalho feliz”,
salientou Fabricia.

A marca Maçã Brasil de moda
praia e fitness já está para atraves-
sar fronteiras. De acordo com a

FA B R I C I A disse que antes vivia estressada e agora trabalha feliz e ainda conseguiu dobrar sua renda mensal

empresária, as peças serão expor-
tadas para o estado de Massachu-
setts, nos Estados Unidos.

Para o gerente de Comunicação
e Marketing do Senac, Leonardo
Davel Fernandes, encarar a capa-
citação como investimento como
Fabricia fez é um caminho para o
s u c e s s o.

“A capacitação no segmento de
moda é uma das mais promissoras
do momento, além de beleza e gas-
t ro n o m i a ”, apontou Fernandes.

“Nunca é tarde para recomeçar”

Em meio às muitas demissões, o
especialista em empreendedoris-
mo e coordenador de pós-gradua-
ção da faculdade Multivix, Adria-
no Salvador, destaca que “nunca é
tarde para recomeçar e investir no
próprio negócio”.

Segundo ele, muitos profissio-
nais se acomodam quando passam
muito tempo no mesmo trabalho.
“Há uma acomodação na zona
de conforto do profissional que faz
com que ele não descubra o que

tem de novo no mercado”, disse
Sa l va d o r.

É após uma demissão, em muitos
casos, que o profissional se vê im-
pulsionado a buscar uma oportuni-
dade de empreender em algo que
gosta, de acordo com Salvador.

Ele destacou ainda que esse em-
preendedorismo, após o desem-
prego, deve se fortalecer com qua-
lificação na área que se deseja in-
ve st i r.

Foi o caso da ex-bancária Fabri-

cia Correa de Oliveira, que após 17
anos foi demitida e decidiu empre-
ender em seu próprio negócio com
a marca Maçã Brasil. Agora, ela fa-
brica peças de moda praia e fitness
após ter feito um curso de mode-
l i st a .

“A demissão não significa o fim,
mas pode ser o começo. Eu incen-
tivo as pessoas a fazerem o mes-
mo: recomeçar com algo que te-
nham o prazer de fazer”, salientou
Fa b r i c i a .

Petrobras instala número
recorde de plataformas

D I V U LG AÇ ÃO

RIO

A Petrobras vai instalar um nú-
mero recorde de plataformas este
ano. Serão oito embarcações, todas
destinadas ao pré-sal, que, no pra-
zo de um a dois anos, vão ampliar a
produção da empresa em mais de 1
milhão de barris por dia, quase a
metade do volume total extraído
em todo o País, atualmente de 2,6
milhões de barris.

Nunca a Petrobras instalou tan-
tas plataformas em um mesmo
ano. O marco, até então, era 2014,
quando quatro unidades iniciaram
o p e ra ç ã o.

PLATAFORMA: i n ve s t i m e n t o s

Na prática, será um salto de pro-
dução no pré-sal, que vai ganhar
ainda mais importância nos negó-
cios da empresa e no abastecimen-
to interno.

A virada, porém, poderia ter
acontecido antes, não fosse a crise
nos estaleiros nacionais e a trans-
ferência de parte das obras de
construção desse conjunto de pla-
taformas para a China.

As embarcações foram projeta-
das em 2012, ainda num período
de bonança na Petrobras. Só agora,
depois de muitas reviravoltas con-
tratuais, elas vão começar a produ-
z i r.

