Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

Para Unicef, é
possível evitar
80% de mortes
de crianças

No primeiro dia de 2018, o
Fundo das Nações Unidas para
a Infância (Unicef ) lança um
alerta para a mortalidade infan-
til no mundo. Um levantamento
da organização aponta que mais
de 80% das mortes de recém-
nascidos podem ser prevenidas
e tratadas com recursos acessí-
veis. São casos de parto prema-
turo, complicações do parto e
infecções como septicemia e
pneumonia.

O estudo indica que quase
386 mil bebês nasceriam no pri-
meiro dia deste ano em todo o
mundo. Os dados mais recentes
mostram que 2,6 mil crianças
morrem, ao ano, nas primeiras
24 horas após o nascimento. No
total, 2,6 milhões não resistem
ao primeiro mês de vida.

No Brasil, as maiores vítimas
são as crianças indígenas, que
têm mais do que o dobro de
chance de morrer antes do pri-
meiro ano de idade.

A maioria dos casos é decor-
rente da baixa qualidade do
pré-natal, assistência no parto e
cuidado neonatal. O País redu-
ziu a taxa de mortalidade infan-
til em mais de 25% entre 2005 e
2015. Ainda assim, naquele ano,
37,5 mil bebês morreram com
menos de 1 ano de idade.

Os bebês nascidos a partir des-
te ano, segundo as expectativas
de vida de países de primeiro
mundo, deveriam ter a oportuni-
dade de ver o século 22. Quase a
metade deles, no entanto, não de-
ve sobreviver até 2101.

“Pedimos aos governos e par-
ceiros que se juntem à luta para
salvar a vida de milhões de
crianças, fornecendo soluções
comprovadas e de baixo custo.
É preciso priorizar a formação
continuada dos profissionais,
sobretudo das áreas de saúde,
educação e assistência social”,
alertou a especialista em Saúde
e HIV do Unicef Jane Santos.

Em todo o mundo, os bebês
que morrem no primeiro ano de
vida são quase a metade do total
de mortes entre crianças de até
cinco anos. No próximo mês, o
Unicef lança a campanha global
Toda Criança Viva (Every Child
A l i ve ) .

D I V U LG AÇ ÃO

RECÉM-NASCIDO: cuidados

DESERTIFICAÇÃO é uma ameaça, pois acelera a degradação da terra e a perda de plantas e árvores cruciais para a absorção do gás do efeito estufa

Terra ficará mais seca mesmo
se reduzir aquecimento global

Cientistas afirmam que
mais de um quarto da
superfície se tornará
mais seca, o que afeta
a qualidade da água
para cultivar e beber

WASHINGTON (EUA)Mais de um quarto da su-

perfície terrestre da Terra
se tornará “significativa -
mente” mais seca mesmo se a hu-
manidade conseguir limitar o
aquecimento global a 2ºC, o obje-
tivo estabelecido no Acordo de Pa-

ris, disseram cientistas ontem.

Com o aquecimento de 2ºC, que
pode ser atingido entre 2052 e
2070, entre 24% e 32% da superfí-
cie terrestre total se tornará mais
seca.

Mas se contivermos o aqueci-
mento médio a 1,5ºC — a meta
mais baixa inscrita como ideal no
Acordo de Paris sobre o clima —,
esta porção diminui para entre 8%
e 10%, concluíram os pesquisado-
res em um estudo publicado na re-
vista científica Nature Climate
C h a n g e.

A 1,5ºC, partes do sul da Europa,
sul África, América Central, Aus-
trália costeira e Sudeste Asiático —
áreas que abrigam mais de um

quinto da humanidade — “evita -
riam aridificações significativas”
previstas para o cenário de 2ºC,
afirmou o coautor do estudo Su-
Jong Jeong, da Southern Universi-
ty of Science and Technology em
Shenzhen, China.

“Conquistar 1,5º C

significativa para reduzir
a probabilidade de
aridificação e impactos

seria uma ação

relacionados ”

Su-Jong Jeong, coautor do estudo

“Conquistar 1,5º C seria uma
ação significativa para reduzir a
probabilidade de aridificação e
impactos relacionados”, disse à
A F P.

Jeong e uma equipe usaram pro-
jeções de vários modelos climáti-
cos, sob diferentes cenários de
aquecimento, para prever padrões
de seca terrestre.

A aridificação é uma ameaça im-
portante, acelerando a degradação
da terra e a desertificação, e a per-
da de plantas e árvores cruciais pa-
ra a absorção do gás do efeito estu-
fa, o dióxido de carbono.

Também intensifica as secas e
incêndios florestais, e afeta a quali-
dade da água para cultivar e beber.

Mais brilho na superlua do Ano-Novo

AGÊNCIA ESTADO

SUPERLUA em Nova Lima (MG): brilho só será superado em 2027

A primeira superlua de 2018
ocorreu ontem e foi a segunda
mais brilhante desde 2000, segun-
do os astrônomos.

O fenômeno ocorre quando a
Lua está cheia e, ao mesmo tempo,
em seu perigeu — isto é, quando
sua órbita atinge a maior proximi-
dade da Terra e o satélite aparece
14% maior, com um brilho 30%
mais forte.

Embora em 2017 a superlua te-
nha ocorrido uma só vez, no dia 3
de dezembro, o fenômeno não é
raro. Além da ocorrência do pri-
meiro dia de 2018, o fenômeno se-
rá repetido no dia 31 de janeiro,
quando será acompanhado por
um eclipse lunar total.

De acordo com a pesquisadora
Josina Nascimento, da Coordena-

ção de Astronomia e Astrofísica do
Observatório Nacional, a superlua
da primeira noite do ano foi a se-
gunda maior desde o ano 2000 e
seu brilho só será superado no ano
de 2027.

“A primeira foi a que ocorreu em
14 de novembro de 2016. A próxi-
ma com aproximação semelhante
será somente em 24 de dezembro
de 2026”, disse Josina.

O fenômeno é visível em qual-
quer lugar o planeta, bastando
apenas que o tempo esteja bom.

No primeiro dia de 2018, a Lua
atingiu seu perigeu às 19h56, fi-
cando a 356,5 mil quilômetros da
superfície do planeta. Ela ficou
cerca de 100 quilômetros mais
próxima que a superlua de dezem-
b ro.

