VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

FOTOS: ACERVO PESSOAL

Ec o n o m i a
Ec o n o m i z a r
para viajar
pelo mundo

Especialistas e
aventureiros dão
dicas de como guardar
dinheiro no dia a dia
e assim investir em
viagens no exterior

Verônica AguiarViajar e conhecer diversos

países do globo é um sonho
para muitas pessoas. Para
realizá-lo e ganhar o mundo, fãs de
aventura não medem esforços e
economizam até no pão e no café,
mas garantem que vale a pena.

JÉSSICA e Henrique: planejamento

Moradores da Serra, a assistente
de operações Jéssica Silva, 30
anos, e o marido, o mecânico de
manutenção Henrique Zanoli de
Freitas, 31, já viajaram juntos pela
Itália, Alemanha, França e Reino
Unido. Para 2018, eles planejam
retornar a alguns desses países,
além de ir a Portugal.

Para viajar, fazem um planeja-
mento e começam a maratona em
busca de economizar para sobrar
dinheiro. As mudanças são feitas
até nas pequenas coisas.

“Nós passamos a fazer pão em
casa, para não precisar comprar.
Além disso, compramos uma cafe-
teira italiana para evitar o desper-
dício do cafezinho. Com ela faze-
mos a quantidade exata para duas
pessoas, diminuindo o nosso con-
sumo”, explicou Henrique.

Jéssica contou que muda sua ro-
tina até em relação a ida à praia.
“Procuro levar tudo, para não ter
que comprar nada. Já passo no su-
permercado um dia antes, compro
a cerveja e coloco para gelar. Levo
amendoim e minha sombrinha pa-
ra não ter de alugar”, explicou.

O casal contou que a sensação de
que tudo compensou aparece
quando voltam de viagem, cheios
de boas lembranças e sem ter pre-
cisado usar o cartão de crédito.

O economista Mário Vasconce-
los afirmou que o segredo para via-
jar mais é gastar menos do que se

JÉSSICA SILVA já viajou para a Itália, Alemanha, França e Reino Unido. Este ano, ela pretende conhecer Portugal

Á F R I CA
Economia na gasolina
O engenheiro Luiz Thadeu, 59
anos, já viajou por 121 países. Devido
a uma deficiência na perna, ele ga-
nha o mundo de muletas. Para 2018
planeja ir aos 10 países de menor Ín-
dice de Desenvolvimento Humano
(IDH) da África.

“Para ir ao trabalho gasto R$ 20
de gasolina. O dia que deixo de ir e
faço minhas atividades em casa,
guardo o dinheiro e ao final do mês,
deposito para viajar”, explicou.

ganha, além de investir o que so-
brar. “A escolha do investimento
depende de quando a pessoa vai
precisar do dinheiro, quanto ela
tem, entre outros fatores”.

Segundo ele, o viajante precisa

avaliar quanto pode gastar e fazer
um planejamento, procurando
promoções de passagens, hospe-
dagens mais baratas e roteiros que
sejam adequados ao valor.

O consultor de viagens Guilher-

me Lopes disse que há ferramen-
tas que podem ajudar na econo-
mia. Para promoções de passagem
aéreas, ele indicou o aplicativo
Melhores Destinos, que é gratuito
e avisa quando surgem ofertas.

ADRIANO HORTA - 28/03/2014

vestimento específico para a via-
gem.

DICAS PARA GASTAR MENOS E PASSEAR MAIS
Antes da viagem
Da ta
> SE PUDER ESCOLHER,opte por viajar
nos meses de março, abril, maio, ou-
tubro e novembro que são de baixa
temporada, tanto no hemisfério nor-
te quanto no hemisfério sul. Por isso,
passagens aéreas e hotéis sempre
vão ter valores mais econômicos
nesses meses.

que não são essenciais.
R oteiro
> FAZER UM ROTEIRO de viagem de
acordo com o valor que pretende
ga s ta r.

> BUSCAR GASTAR menos do que ga-
nha e colocar o que sobrar na pou-
pança.

> PROCURAR CORTAR hábitos caros

> É BOM EVITAR VIAJAR em feriados e
férias, como nos meses de julho, ja-
neiro e na segunda quinzena de de-
zembro.

> NO CARNAVAL tende a ser mais ba-
rato sair do Brasil, contudo a entrada
no País tende a ficar mas cara.
Po u p a n ç a
> ESTABELECER O SONHO de viajar co-

mo uma prioridade.

> FAZER UM planejamento de quanto
de dinheiro vai conseguir juntar para
gastar com a viagem

> AO RECEBER O SALÁRIO, separar o
dinheiro que calculou que pode
guardar para viagem e depositar, an-
tes de qualquer outra coisa.

> TER UMA CONTA POUPANÇA ou in-

> PROCURAR se programar par visitar
os locais nos dias em que a entrada
for mais barata.
Hospedagem
> PESQUISAR QUAIS são as opções de
hospedagem mais em conta, consi-
derando a localização, já que depen-
dendo de onde ela fica, o gasto com
transporte será maior.

> LEVAR EM co n s i de ra ç ão o serviço
Airbnb (para alugar apartamentos
ou quartos), albergues, hotéis e a
opção de acampar.
Compra de passagem
> P ES Q U I SA R promoções de passa-
gens aéreas. Para isso, uma opção é

PASSAG E M de avião: pesquisa

baixar o aplicativo gratuito Melhores
Destinos disponível na Google Play e
na App Store. Por meio dele é possí-
vel saber sobre as promoções que
estão surgindo.

> OUTRO SITE que pode ajudar nesse

processo é o www.viajanet.com.br.

> SE PRETENDE utilizar milhas ou es-
colher um programa de fidelidade, o
site mestredasmilhas.com traz dicas
sobre o assunto.

Agência
> O DOMÍNIO da língua no país de des-
tino e a facilidade de se localizar são
fatores que devem ser analisados
antes de escolher contratar uma
agência ou ir por conta própria. É
preciso avaliar o melhor custo bene-
fício.
Câmbio
> ANTES DE VIAJAR, é preciso pesqui-
sar sobre o país de destino para sa-
ber onde é o melhor local para trocar
dinheiro.

> HÁ PAÍSES em que a cotação no ae-
roporto não é favorável. Mas há ou-
tros em que ela e vantajosa.

Durante a viagem
Transpor te
> VERIFICAR quais são os tipos de
transporte que existem no local e fa-
zer a escolha do que vai usar, bus-
cando informações se há alternativa
com desconto.
A l i m e n ta ç ã o
> SE FOR COMER em restaurante, o

ideal é procurar onde as pessoas que
vivem no local se alimentam, já que
nos pontos mais badalados e turísti-
cos os preços costumam ser mais
e l eva d o s .

> SE ESTIVER com outra pessoa e fo-
rem experimentar novos pratos, pe-
çam um e avaliem se vale a pena pe-
dir dois.

> EM ALGUNS países a comida é muito
farta e duas pessoas podem pedir
um prato para compartilhar.

> SE TIVER A OPÇÃO, vá ao supermer-
cado, compre os alimentos e prepare
a sua refeição.
Saque no exterior
> QUEM VIAJA frequentemente para o
mesmo país pode usar o recurso Wi-
re Transfer.

> O VIAJANTE OU TURISTA pode acio-
nar o serviço em bancos do país de
destino quando estiver no local.

> UMA VEZ ACIONADO, ele poderá do
Brasil depositar dinheiro em sua
conta e sacar no exterior por meio do
serviço, sem ter que pagar IOF.

Fontes: Especialistas consultados e pesquisa
A T.

