12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Preso após matar o
cachorro com tiro

W H ATSA P P

Um homem identificado pela
Polícia Militar como Reginaldo
Falcheto, conhecido como Dindi-
nho, foi preso na noite da virada
do ano, após matar o cachorro de
sua família com um tiro de revól-
ver calibre 38.

O crime aconteceu por volta de
19h30 no bairro Maria das Gra-
ças, em Colatina, no Noroeste do
Estado. Quando a Polícia Militar
chegou à casa de Reginaldo, ele
estava tentando fugir em seu car-
ro, levando o revólver.

Segundo oficiais que atende-
ram a ocorrência, no quintal da
casa havia muitas marcas de san-
gue. No momento da execução
do animal, parentes e crianças es-
tavam no quintal da casa e pre-
senciaram a cena. Já acontecia a
confraternização de virada do
ano da família.

À polícia, Reginaldo disse que o
cachorro fugiu do quintal da ca-
sa, ele então ficou nervoso com a
atitude do cão e, “com sangue
q ue n t e”, lançou mão do revólver
calibre 38 e executou o animal.

Foi descoberto, posteriormen-
te, que Reginaldo não tinha porte,
nem registro de arma de fogo.

Familiares relataram aos poli-
ciais que o cão, de nome Cipó, era

dócil e nunca deu problemas pa-
ra a família.

O animal foi socorrido e levado
para o Centro Universitário do
Espírito Santo (Unesc) no bairro
IBC, também em Colatina, mas
não resistiu aos ferimentos que
atingiram sua parte traseira.

O acusado de executar o cão foi
conduzido com algemas à 15ª
Delegacia Regional de Colatina,
junto de sua arma, que tinha cin-
co munições intactas.

Reginaldo Falcheto foi autuado
por porte ilegal de arma de fogo e
por crime de maus-tratos a ani-
mal. O acusado foi encaminhado
para o Centro de Detenção Provi-
sória de Colatina.

Caso seja condenado, a pena
pode chegar a cinco anos e qua-
tro meses de reclusão.

OS NÚMEROS

foi o horário do crime

19h30
1 revólver

o acusado usou para ferir o cão

AMBULÂNCIA DO SAMU atendeu a ocorrência na Rodovia BR-262, após acidente envolvendo três veículos

Feridos em acidentes
na volta do Réveillon

D I V U LG AÇ ÃO

DELEGACIA regional de Colatina, para onde o acusado foi levado

Colisões envolveram
ao todo sete veículos
e ocorreram na BR-101
e BR-262, deixando
duas pessoas com
ferimentos

A volta para casa no feriado

de Ano Novo foi marcada
por acidentes em rodovias
federais do Espírito Santo. Duas
pessoas ficaram feridas em aci-
dentes que ocorreram na BR-101 e
BR-262, respectivamente.

Na BR-101, um motociclista fi-
cou ferido após se envolver em um
engavetamento com três carros no
km 204, em João Neiva.

O acidente aconteceu por volta
das 16 horas de ontem. Uma faixa
da rodovia no sentido Linhares fi-
cou interditada e, como o tráfego
era muito intenso, um grande con-
gestionamento se formou. A víti-

ma foi encaminhada ao hospital
São Camilo, em Aracruz.

Já na BR-262, outra pessoa ficou
ferida após três veículos colidirem
no km 121 da rodovia, no trevo que
liga a cidade de Brejetuba a Con-
ceição do Castelo, região serrana.
Dois dos veículos foram parar
no acostamento, quase invadiram
o matagal e ficaram com as partes
laterais e dianteiras destruídas. Se-
gundo a Polícia Rodoviária Fede-
ral, o acidente foi às 15h40.

O P E R AÇÃO

Durante a virada do ano, para
tentar evitar acidentes, a Polícia
Rodoviária Federal (PRF-ES) de-
cretou um período de restrição de
tráfego de alguns veículos de carga
objetivando dar fluidez ao trânsito
no período de retorno dos veículos
após as festas do Ano Novo.

Após o feriado, a PRF-ES pros-
seguirá com operação especial nas
rodovias, de olho nas férias.

A  o p e r a ç ã o d e  A n o  No v o

2017/2018 esteve dentro do plane-
jamento das ações da Operação
Rodovida, que se iniciou no dia 22
de dezembro de 2017, abrangendo
os períodos de festas, férias escola-
res e Carnaval.

“Com efetivo de reforço convo-
cado, a PRF terá policiais extras
em vários trechos das rodovias do
Estado, inclusive em períodos no-
turnos”, disse o órgão em comuni-
cado. A PRF diz ainda que serão
utilizados todos os recursos possí-
veis para garantir a segurança dos
que trafegam pelas rodovias.

“Com isso, os policiais utilizarão
os radares móveis para inibir o ex-
cesso de velocidade, os etilôme-
tros para coibir o uso de bebida al-
coólica na direção e a presença os-
tensiva para fiscalizar as irregula-
ridades”, diz o texto.

Na última operação, foram re-
gistrados 717 testes do bafômetro,
uma morte e seis detidos. Os dados
da operação 2017/2018 ainda não
foram divulgados pela PRF-ES.

Ministro diz que Exército deu
segurança com falta a PM

N ATA L

O ministro da Defesa, Raul
Jungmann, fez um balanço da
atuação das Forças Armadas no
Rio Grande do Norte, nos últimos
três dias, e disse que o quadro de
violência que aterrorizou a popu-
lação potiguar nas últimas sema-
nas, desde o início da greve de po-
licias militares, civis e bombeiros,
está sob controle.

“Todos os indicadores, seja de
morte, roubo, assalto, seja o que
for, todos caíram verticalmente.

Ou seja, o que nós prometemos ao
povo do Rio Grande do Norte, nós
e nt re ga mo s”, disse Jungmann,
durante entrevista coletiva ontem,
em Natal.

Desde o início da paralisação, no
dia 19 de dezembro, até a manhã
de domingo, 94 mortes violentas
haviam sido registradas no estado,
a maioria na região metropolitana
de Natal e Mossoró.

Somente na última sexta-feira,
antes do início da Operação Poti-
guar III, das Forças Armadas, 18
mortes foram contabilizadas.

No dia 30, já com os militares na
rua, o número caiu para 11. No dia
31, foram duas mortes. E após qua-
se duas semanas registrando re-
cordes nos índices de violência, o
Rio Grande do Norte teve uma
noite de Réveillon considerada
t ra n q u i l a .

Na madrugada de ontem, uma
morte foi registrada. “Consideran -
do as dezenas de milhares de pes-
soas que participaram do Ano No-
vo, o resultado foi de fato excelen-
te”, avaliou o ministro Raul Jung-
mann.

