VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Casal é torturado e roubado
dentro de casa em Guarapari

D I V U LG AÇ ÃO

CENAS APÓS O ASSALTO

FIOS USADOS para amarrar as vítimas
durante a ação dos assaltantes

Jovem é preso
por estuprar
menino de
seis anos

Um estudante de 19 anos foi
preso na manhã de ontem, em
Cariacica, após confessar que
abusava sexualmente de uma
criança de 6 anos. O nome do
suspeito não foi divulgado para
preservar a identidade da víti-
ma.

Segundo o titular da Delega-
cia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA), delegado
Lorenzo Pazolini, o jovem ofe-
recia doces e brinquedos à víti-
ma e, depois, cometia os abu-
s o s.

A polícia informou que o acu-
sado teria conhecido a criança
em um campo de futebol da re-
gião onde moram, quando solta-
vam pipa. Segundo o delegado, a
criança teria sido abusada três
vezes em um terreno abandona-
do próximo das casas dos dois.
“A mãe ficou sabendo disso
através da vizinha que viu a
criança saindo do local junto do
acusado. Em seguida, ela veio
até a delegacia e nós iniciamos
as investigações”, contou o de-
l e g a d o.

Durante os depoimentos, se-
gundo Pazolini, o acusado teria
confessado o crime e dito inclusi-
ve que só foi até o local do ato
porque “a criança teria insistido”.
Durante as investigações, sur-
giu o nome de uma outra crian-
ça abusada, porém ao se dirigi-
rem até o local, os policiais não
conseguiram encontrar a su-
posta vítima.

O homem acusado de abuso
foi preso temporariamente, até
que seja concluído o inquérito e
solicitada a prisão preventiva.

KANANDA NATIELLY

Homens armados
invadiram sítio em
Guarapari, amarraram
as vítimas, fizeram
ameaça de morte e
levaram o que puderam

Roberta Bourguignon

D E L EG A D O
MARCOS NERY,
da Delegacia de
Crimes Contra
o Patrimônio
de Guarapari,
investiga o caso

G UA R A PA R IUm casal foi amarrado e tor-

turado durante uma hora,
em um assalto no sítio em
que a auxiliar de escritório e o ma-
rido, agricultor, ambos de 49 anos,
vivem, em Andana, na região rural
de Guarapari.

Os criminosos chegaram arma-
dos, renderam as vítimas e, após
agressões e ameaças de morte, fu-
giram com um carro, uma moto,
celulares, 10 cartões de crédito, te-
levisores, aparelho de som, bebi-
das variadas, micro-ondas e até
um liquidificador.

“Eles já chegaram batendo. Nem
anunciaram o assalto. Jogaram meu
marido no sofá e foram dando chu-
tes. Ele estava com uma arma pe-
quena e meu marido avançou sobre
ela, e ele gritou que iria atirar nele”,
relatou a auxiliar de escritório.

Enquanto um criminoso amarra-
va o agricultor, o outro deu coronha-
das na cabeça dele e o colocou de
joelhos, com os braços amarrados
por um fio de um aparelho de DVD,
além de fita adesiva. Em seguida, a
mulher também foi amarrada.

Os criminosos levaram o ho-
mem para o banheiro, apenas a
mulher ficou na sala. Ela afirma
que pensou que seria assassinada.
Após colocarem o material rou-
bado no carro do casal, os crimino-
sos fugiram levando a moto. Mas
voltaram para pegar a chave da
porteira da propriedade, que esta-
va trancada. Eles agrediram nova-
mente a mulher e a levaram para o
banheiro, junto com o marido.

A mulher conseguiu cortar a fita
que amarrava as mãos dela no lava-
tório e soltou o marido, que quebrou
a báscula. Os dois pediram ajuda no
sítio vizinho. O caso é investigado
pela equipe do delegado Marcos
Nery, da Delegacia de Crimes Con-
tra o Patrimônio de Guarapari.

AUXILIAR DE ESCRITÓRIO DONA DA CASA

“Falou que ia estourar
meus miolos”

Q UA RTO revirado pelos bandidos em
busca de objetos de valor para roubar

Bastante assustada, a dona da
casa, uma auxiliar de escritório,
contou como foi a ação da gangue.
A TRIBUNA – Como tudo co-
meçou?

AUXILIAR DE ESCRITÓRIO –
Quando chegaram, ouvimos o baru-
lho, mas achávamos que seria a ge-
ladeira, que fazia barulhos nos últi-
mos dias. Cinco minutos depois, os
três chutaram a porta e entraram.
> Quando a tortura começou?
Jogaram meu esposo no sofá e
deram chutes. Pediram a fita ade-
siva para tapar nossa boca. Ele
(bandido) estava com uma arma
pequena e meu marido avançou

sobre ela, aí ele gritou que mataria
ele (marido).
> E seu marido então parou?
Sim. O outro criminoso deu coro-
nhadas na cabeça dele e o colocou
de joelhos, com os braços amarra-
dos por fio de DVD e fita adesiva.
> E amarraram a senhora?
Ele (bandido) me mandou deitar
no sofá e ficar quieta. Quando me
mexi, ele (bandido) me deu dois
murros na cabeça e outro nas costas.
Colocou a arma no meu rosto e fa-
lou que iria estourar meus miolos.

> Qual sua reação?
Orava a Deus. Pedi a meu mari-

do para ficar calmo e não reagir.

PORTA DA CASA que foi arrombada pe-
los criminosos para invadir a casa

S U S P E I TO foi levado para DPCA

GIRO RÁPIDO
Motorista morre em
acidente na BR-101
Um motorista que dirigia uma
caminhonete S10 morreu na tarde
de ontem na BR-101, entre Pinhei-
ros e Conceição da Barra, Nordes-
te do Estado, após bater de frente
contra com uma carreta.

De acordo com a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF), o motorista
da caminhonete teria invadido a
contramão e colidido frontalmen-
te com a carreta, que seguia no
sentido contrário.

Empresária capota com carro e fica
presa às ferragens em Vila Velha
Uma empresária, de 45 anos, ficou presa às ferragens do
seu carro, um Kia Soul branco, após ser atingida na lateral
por um Renault Symbol prata. O Kia capotou três vezes. A
dona do Kia foi resgatada pelos Bombeiros, às 14h de ontem,
em Itapuã, Vila Velha. O Renault era conduzido por outra mo-
torista. Os nomes das condutoras não foram divulgados.

A Guarda Municipal não soube dizer qual veículo avançou
o sinal do cruzamento da avenida Saturnino Rangel Mauro
com a rua Deolindo Perim. A empresária foi levada consciente
para um hospital. A outra condutora não deu declarações.

THIAGO COUTINHO/AT

KIA SOUL ficou tombado no meio do cruzamento

Roubo com arma falsa
na Mata da Praia
Três mulheres foram rendidas
por dois criminosos que estavam
com uma arma de brinquedo, na
noite de quarta-feira, no bairro
Mata da Praia, em Vitória.

Os assaltantes roubaram dois ce-
lulares, mas foram presos minutos
depois pela Polícia Militar. João
Gabriel Costa Vieira, de 18 anos, e
um adolescente, de 16, foram reco-
nhecidos pelas vítimas. Os crimi-
nosos foram autuados por roubo.

