12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Dia de festa para Iemanjá

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A Rainha do Mar será
homenageada hoje e
domingo com cortejos,
balaios de presentes
e muitas orações
na Grande Vitória

D I V U LG AÇ ÃO

Odoyá, Iemanjá! Hoje é dia

de festa e homenagens pa-
ra a Rainha do Mar em to-

da a Grande Vitória.

Seguindo a tradição de agradar
ao orixá com oferendas, o terrei-
ro de candomblé Nzó Mussambu
riá Kukuetu, que tem como zela-
dora a mãe de santo Edinéa da
Silva Cabral, preparou uma pro-
gramação na Praia de Camburi,
em Vitória, a partir das 18 horas.
As festividades acontecerão no
Píer de Iemanjá e, após as come-
morações, as oferendas serão le-
vadas para alto-mar. Depois, to-
dos estão convidados para parti-
cipar do sinkansambi, ato religio-
so que acontece no Nzo, situado
na rua Vila Lobos, 11, Bairro de Fá-
tima, Serra, a partir das 21 horas.
Em Cariacica, a Rainha das
Águas será homenageada pelas
religiões dos Povos de Matrizes
Africanas durante uma festa de
muita fé e canções. O evento te-
rá início a partir das 16 horas e
contará com a presença de
adeptos do candomblé e da um-
banda.

Representantes e frequentado-
res das casas espíritas se reunirão
na orla de Porto de Santana, em
frente ao antigo Campo do Kauê,
para realizar os rituais. Durante o
festejo, eles levarão até o mar ba-
laios com presentes.

ESTÁT UA de Iemanjá, em Camburi, será um dos locais onde haverá festa

No sincretismo religioso, Ie-
manjá corresponde a Nossa Se-
nhora dos Navegantes – a proteto-
ra dos pescadores. Por isso, pesca-
dores da cidade também partici-
parão das festividades e farão ho-
menagens à santa.

Já a Fraternidade Tabajara,
também em Cariacica, fará um
terreiro de ponto, às 20 horas, em
homenagem à Rainha do Mar e

ainda em comemoração aos 78
anos de fundação da instituição.
Para comemorar as Bodas de Ben-
join, será distribuído um perfume
com óleo de benjoin.

Em Vila Velha, a Sociedade Es-
pírita Brasileira (Sesbras) promo-
verá as obrigações em louvor a Ie-
manjá/Nossa Senhora dos Nave-
gantes na Praia da Costa (Casta-
nheiras), das 20 horas até a meia-

D I V U LG AÇ ÃO

Ação de graças
Nas alegrias do Jubileu de
Pérola da criação da Paróquia
São Pedro, em Jacaraípe, a co-
munidade convida fiéis e ami-
gos para a solene celebração
eucarística de encerramento
da festa de Nossa Senhora dos
Navegantes e Ação de Graças
pelo primeiro aniversário de or-
denação presbiteral do admi-
nistrador paroquial, padre Kle-
ber Santos Junior (foto). Será
no próximo domingo, às 19h30,
na Paróquia São Pedro, rua
Goiás, 10, Jacaraípe, Serra.

A R Q U I VO / AT

Musical católico

Após se dedicar a várias peças e novelas no eixo
Rio e São Paulo, o ator, diretor, produtor e profes-
sor de teatro Carlos Verahnnay (foto) chega ao Es-
tado para ministrar um curso para os alunos do co-
légio São José, em Vila Velha.

O colégio vai comemorar 60 anos de sua exis-
tência, com educação baseada na pedagogia de
São Vicente de Paulo. O santo será homenageado
em maio com a peça musical, aberta ao público,
“Uma alma simples e caridosa”, produzida e dirigi-
da por Verahnnay.

CONFIRA A PROGRAMAÇÃO
Vitória
> COMEMORAÇÕES e entrega de ofe-
rendas no píer de Iemanjá, na praia
de Camburi, a partir das 18 horas.
Após, às 21 horas, ato religioso no
Nzo, na rua Vila Lobos, 11, Bairro de
Fátima, Serra.
Cariacica
> RITUAIS E ENTREGA de balaios no
mar, a partir das 16 horas, na orla de
Porto de Santana, em frente ao an-
tigo Campo do Kauê.

> TERREIRO DE PONTO, às 20 horas,
em homenagem à Rainha do Mar, na
Fraternidade Tabajara. Também ha-
verá comemoração dos 78 anos de
fundação da fraternidade.
Vila Velha
> OBRIGAÇÕES em louvor a Iemanjá
na Praia da Costa (Castanheiras),
das 20 horas até a meia-noite.
Se r ra
> A FESTA será no próximo domingo.
Concentração às 16h, na praça da
antiga feira na orla de Jacaraípe, de
onde sairá um cortejo com banho de
cheiro. Entrega do balaio às 17h30,
no monumento de Iemanjá, na praça
Encontro das Águas, em Jacaraípe.

noite. Já a Corrente das Nações
Serra vai fazer a homenagem à
Rainha do Mar no próximo do-
mingo. A concentração será às 16
horas, na praça da antiga feira na
orla de Jacaraípe, de onde sairá
um cortejo com banho de cheiro.
A entrega do balaio será às
17h30, no monumento de Ieman-
já, que fica na praça Encontro das
Águas, em Jacaraípe.

D I V U LG AÇ ÃO

uns

A PALAVRA“O ra i

pelos outros,
para serdes
c u ra d o s .
Muito pode,
por sua
eficácia, a
súplica do

j u sto”TIAGO 5:16

* * *

Ato de reparação na Catedral de Vitória
Dom Luiz Mancilha Vilela (foto), arcebispo de Vitó-
ria, convoca a todos para oferecerem ato de reparação
ao Sacratíssimo Coração pelas ofensas e pecados come-
tidos publicamente por clérigos e leigos contra a unida-
de da Santa Igreja. O ato será hoje, na Catedral Metro-
politana de Vitória, às 18h, com a Santa Missa, seguida,
às 19h, pela Hora Santa Eucarística.

A NOITE de hoje será abençoa-
da na Igreja Evangélica Pente-
costal Nova Aliança do Brasil
(IEPNAB). O pastor Felipe Dalvi
(foto) é quem ministra o culto,
às 19h30, que tem o propósito de
sete sextas-feiras, com o tema
“Bem Sei Que Tudo Podes” (Jó
42:2). “Será uma noite de glória
e poder”, avisa o pastor. A igreja
fica na av. Lourival Nunes, 402,
Jardim Limoeiro, Serra.

* * *

OS PASTORES Isack Samora e
Paulo Monteiro convidam para o
culto da Sexta da Vitória, hoje, a
partir das 15 horas, na Igreja As-
sembleia de Deus em Vitória.
Rua 23 de Maio, 100, Centro,
Parque Moscoso, Vitória.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

CO NT INUAM as festividades
na Igreja Nossa Senhora dos Na-
vegantes, na Ilha do Príncipe, em
Vitória. Hoje haverá missa sole-
ne às 19h30, com o padre Mar-
celo Margon (foto), responsável
pela comunidade. No domingo,
às 19 horas, tem procissão com
saída da rua Joaquim Gáudio e,
após, missa festiva.
* * *

HOJE é dia de missa da saúde
na Comunidade São Francisco
de Assis, a partir das 15 horas. A
missa acontece toda primeira
sexta-feira do mês. A comunida-
de fica na rua Hélia Maria Braga
Ferlin, 40, Araçás, Vila Velha.

* * *

UM terço luminoso, às 19h30,
vai marcar mais um dia de home-
nagens na Igreja Nossa de Lour-
des à santa padroeira. Rua Flá-
vio Abaurre, Bairro de Lourdes,
Vitória.

