VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a

GGGooovvveeerrrnnnooo   sssuuussspppeeeiiitttaaa   dddeee   cccaaarrrttteeelll
eee   qqquuueeerrr   gggaaasssooollliiinnnaaa   mmmaaaiiisss   bbbaaarrraaatttaaa

D I V U LG AÇ ÃO

União vai investigar
por que reduções nos
preços do gás de
cozinha e nos postos
não são repassadas
para o consumidor

Caio MirandaO governo federal preten-

de acionar o Conselho
Administrativo de Defe-
sa Econômica (Cade) e até o
Ministério Público Federal
(MPF) para saber por que as re-
duções nos preços da gasolina e
do gás, feitas pela Petrobras nas
refinarias, não estão chegando
ao consumidor.

A meta é investigar se distri-
buidoras ou revendedoras esta-
riam praticando cartel – combi -
nação de condutas e preços –,
prática anticompetitiva de mer-
cado, como suspeita o governo. A
informação é da Agência Globo.
Segundo uma fonte do gover-
no, um diagnóstico sobre a flu-
tuação dos preços dos combus-
tíveis indicou que revendedores
estão ampliando a margem de
lucro. A avaliação é que, na prá-
tica, o sistema de flutuação não
está funcionando.

O presidente da Petrobras,
Pedro Parente, destacou que a
estatal não tem capacidade para
definir preços. Isso porque a
empresa acompanha as cota-
ções internacionais. Ele defen-
deu a política adotada no ano
passado, ressaltando que, sem
ela, a estatal perderia mercado.
Segundo dados da estatal, em
outubro de 2016, do preço total
da gasolina de R$ 3,69 o litro, a
parcela era de R$ 1,10, sem im-
postos. Já em dezembro, em um
litro de R$ 4,11, a parcela da Pe-
trobras era de R$ 1,21.

ABASTECIMENTO EM POSTO: a meta é investigar se distribuidoras ou revendedoras estariam praticando car tel

ESTA D O

O Ministério Público Estadual
(MP-ES), por meio do Centro de
Apoio de Defesa dos Direitos do
Consumidor (CADC), informou
que estão em andamento diver-
sos procedimentos para apurar
supostos cartéis para fixar o pre-
ço da gasolina em postos.

Os consumidores que se senti-
rem lesados podem encaminhar
denúncia ao órgão. O MP-ES es-
clareceu que o Cade define a prá-
tica ilícita “c ar te l ” como “ac o rd o
ou prática concertada entre con-
correntes para fixar preços”.

“Dessa forma, são necessários
indícios de que houve o acordo,
como dados econômicos ou al-
gum fato (mensagens, telefone-
mas, reuniões) que comprovem
acordo entre empresários”, diz
um trecho da nota.

SAIBA MAIS

Denúncias nas promotorias
Livre mercado
> DADOS DA PETROBRAS mo st ra m
que, em outubro de 2016, a fatia da
estatal era de R$ 1,10 do total de R$
3,69/litro. Em dezembro, em um litro
de R$ 4,11, a parcela era de R$ 1,21.

> OS IMPOSTOS entram na composi-
ção do preço ao consumidor. Além
disso, no ano passado, o governo
elevou o PIS/Cofins como parte da
estratégia para aumentar a arreca-
dação e permitir o ajuste fiscal.
Ministério Público Estadual
> CO NSUMI DORES lesados podem fa-
zer denúncias ao MP-ES, presencial-
mente nas Promotorias de Justiça,
pelo site ouvidoria.mpes.mp.br, pelo
e-mail cadc@mpes.mp.br, pelo tele-
fone 127 ou pelo aplicativo “MPES Ci-
d a d ã o”(gratuito para Android e IOS).

Fo n t e : Pesquisa AT e MPES.

> A ECONOMIA BRASILEIRA é de livre
mercado. Então, o governo não pode
obrigar, por exemplo, um posto de
gasolina a reduzir o preço após o pro-
duto ficar mais barato na refinaria.

> P ORÉM , ele pode punir empresas
que fazem acordo que vão de encon-
tro à concorrência, como o cartel.

> ENTRE AS PENALIDADES, está a co-
brança de multa de 0,1% a 20% do fa-
turamento bruto da empresa.

Postos e
reve n d a s
de gás se
defendem

Representantes de revendedo-
res de gás de cozinha e gasolina do
Estado se defenderam de supostas
práticas de cartéis.

Segundo o advogado do Sindica-
to do Comércio Varejista de Gás
Liquefeito de Petróleo (Sinregas-
ES), Flávio do Vale, as revendas de
gás têm, hoje, a menor margem de
lucro dos últimos 20 anos.

“A política de preços da Petro-
bras foi alterada no ano passado,
com reajustes mensais. Isso ocasio-
nou, em sete meses, um aumento
em torno de 80%. Esse reajuste foi
quase inteiro absorvido pelas com-
panhias e revendas, que não repas-
saram para os consumidores”.

Ele completou: “Agora, a Petro-
bras anunciou que os rejustes se-
rão trimestrais, além de uma redu-
ção de 5%. Esse desconto não foi
repassado pelas companhias aos
revendedores, com a alegação de
que não foram repassados todos os
aumentos. Ficamos na ponta da
lança, porque o consumidor cobra
o desconto que não tivemos”.

Já o Sindicato do Comércio Va-
rejista de Derivados de Petróleo
(Sindipostos-ES) informou, em
nota, que o custo dos combustíveis
sofre diversas influências ao longo
da cadeia, antes mesmo de chegar
aos postos revendedores.

“Os postos não formam preço.
São apenas repassadores. Os res-
ponsáveis pela formação do preço
dos combustíveis são as distribui-
doras, que têm atuação nacional,
os governos estaduais e federal, as
usinas de álcool, a Petrobras e o
modal rodoviário, que tem alto
custo para os postos do Espírito
Sa n t o ”, diz um trecho da nota.

OS NÚMEROS

é o valor médio da botija
de gás no Estado

R$ 63
R$ 90

custaria com todos os reajustes

D I V U LG AÇ ÃO

Ninguém herda fortuna do 8º
homem mais rico do mundo

LO N D R ES

Quando Ingvar Kamprad, da
Ikea, morreu, no sábado, aos 91
anos, ele era o 8º mais rico do
mundo, com uma fortuna global
do setor de varejo avaliada em
US$ 58,7 bilhões (R$ 185 bi).

Esse patrimônio se dissipará
devido à estrutura aplicada por
Kamprad para garantir a indepen-
dência e a sobrevivência do con-
ceito da Ikea a longo prazo. Os
herdeiros dele não terão controle
direto da empresa: ficarão com

uma fortuna menor, derivada da
Ikano Group, uma coleção de ne-
gócios financeiros, imobiliários,
industriais e de varejo que tinha
um total de US$ 10 bilhões (R$
31,6 bi) em ativos em 2016.

A maioria das lojas da Ikea per-
tence à Stichting Ingka Founda-
tion, uma entidade holandesa
com propósito declarado de fazer
doações à caridade e de “apoiar a
i n ova ç ã o ” no design. A estrutura,
criada por Kamprad na década de
1980, assegura que a empresa
com sede em Almhult, Suécia, fi-

KA M P R A D tinha uma fortuna avaliada em US$ 58,7 bilhões (R$ 185 bi)

cará fora do controle da família.

Apesar de ser chamada de fun-
dação, a missão da Stichting Ingka
é só parcialmente filantrópica. Seus
estatutos também permitem que
os lucros sejam reinvestidos na
empresa. A fundação é dona de si
mesma, por isso nenhum membro
da família Kamprad tem ações.

Kamprad não se mostrava “in -
teressado em dinheiro”, disse Per
Heggenes, CEO da Ikea Founda-
tion à Bloomberg, em 2012. “Is so
fica claro pela forma como ele es-
truturou a propriedade.”

