Ci d a d e s

SAÚDE PÚBLICA NO ESTADO

Três milhões
de pacientes
no SUS

Dados da ANS apontam
que esse é o total de
pessoas no Estado
que dependem de
consultas no Sistema
Único de Saúde

Kelly KalleCerca de 3 milhões de capixa-

bas não têm planos de saú-
de. Isso significa que todos
eles dependem exclusivamente de
atendimento do Sistema Único de
Saúde (SUS).

Segundo dados da Agência Na-
cional de Saúde Suplementar
(ANS), em dezembro do ano pas-
sado, apenas 1.099.166 de pessoas
tinham plano de saúde no Espírito
Santo, o que significa que 2.917.19
não contam com a rede privada.

Apesar disso, muitas pessoas
com planos também usam o SUS,
por meio da vigilância sanitária e
ainda por meio do atendimento do
Samu, por exemplo. De acordo
com a Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa), 80% é o percentual

KADIDJA FERNANDES - 09/09/2013

ALOIZIO FARIA cobra investimentos

da população que utiliza o SUS em
algum momento da vida.

Considerando este percentual, o
número de pessoas que usam o
SUS no Estado é de 3.213.084.

De acordo com entidades médi-
cas capixabas, para atender toda
essa população, é preciso melho-
rar diversos pontos no atendimen-
to do SUS.

Para o presidente da Associação
Médica do Espírito Santo (Ames),
Leonardo Lessa, é preciso ampliar
o investimento em atenção primá-
ria, como vacinação e programa de
saúde da família nos bairros.

“Isso vai reduzir a lotação em
hospitais. Além disso, é importan-
te melhorar a infraestrutura dos
hospitais, pois locais bem equipa-
dos, com materiais adequados,
ajudam a melhorar o ambiente de
trabalho e aumentar a qualidade
no atendimento. Outra questão é a
gestão do recurso da saúde, que
deve ser feita com inteligência e
eficiência, evitando desperdícios”.
Para o presidente do Sindicato
dos Médicos do Espírito Santo (Si-
mes), Otto Baptista, a população
está “fadada à própria sorte”.

“Faltam recursos federais no
SUS. Eles são completamente
aquém da necessidade para man-
ter o SUS funcionando. Precisa-
mos de mais hospitais, leitos de
UTI e equipamentos. A população
vive desassistida em um sistema
deteriorado e falido. Há defasa-
gem de valores de procedimentos
há quase três décadas”, disse.

O vice-presidente do Conselho
Regional de Medicina do Espírito
Santo (CRM-ES), Aloizio Faria,
acredita que devem ser criadas
mais clínicas com consultas e exa-
mes complexos, como ressonância
e ultrassom. “Isso ajudaria a redu-
zir a lotação em hospitais. É preci-
so investir mais no SUS”.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

ANTONIO COSME - 01/04/2016

Promessa de
mais leitos
e novo setor
de oncologia

Com a grande quantidade de ca-
pixabas que dependem exclusiva-
mente do Sistema Único de Saúde
(SUS), a Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa) informou que haverá
ampliação do atendimento no Es-
pírito Santo ainda este ano.

Entre as novidades, estão mais
leitos no Hospital Estadual Sílvio
Avidos, em Colatina, um novo setor
de oncologia pediátrica no Hospi-
tal Estadual Infantil de Vitória –
com 49 novos leitos –, novas sedes
em Vitória e Vila Velha da Farmácia
Cidadã Estadual e mais quatro uni-
dades de clínicas da Rede Cuidar.

O secretário de Estado da Saúde,
Ricardo de Oliveira, afirmou que a
gestão atual já criou 470 novos lei-
tos e mais 157 leitos no Sílvio Avi-
dos, o que vai duplicar a quantida-
de de leitos desse hospital.

Já a Rede Cuidar, clínicas com
atendimento especializado e aces-
so a exames, vai ganhar quatro no-
vas unidades. Além da unidade de
Nova Venécia, já em funciona-
mento, serão abertas unidades em
Santa Teresa, Linhares, Guaçuí e
Domingos Martins.

Com a implantação das cinco
unidades, a estimativa é de que
1 milhão de pessoas deixem de ser
direcionadas para atendimento na
Grande Vitória e passem a ser aten-
didas mais perto de suas casas.

“Estamos reorganizando todo o
modelo de atendimento à saúde
com a Rede Cuidar. Precisamos
atender as doenças mais frequen-
tes hoje, que são as crônicas, como
diabetes, hipertensão e câncer. As
unidades tornam o atendimento
mais resolutivo. Estamos capaci-
tando 20 mil profissionais e fazen-
do um plano diretor para hospi-
tais”, anunciou o secretário.

D I V U LG AÇ ÃO / S E SA

PACIENTES aguardam atendimento para marcar consulta em posto de saúde

OS NÚMEROS

Dados de atendimento do
SUS de janeiro a agosto
de 2017 no Estado

C O N S U LTAS
Básicas e especializadas

5 .72 1 . 2 0 8

E XA M ES

11.834.680

I N T E R N AÇ Õ ES
15 1 .97 1

D I V U LG AÇ ÃO

PAC I E N T E durante atendimento

1.099.166 p e s so a s
têm planos de saúde no Estado

80% dos brasileiros
dependem de atendimento do SUS

Fo n t e : ANS e Sesa.

HOSPITAL Sílvio Avidos, em Colatina

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Empresário capixaba preso
é levado para Linhares

O empresário capixaba Kildren
Batista Rodrigues, preso na últi-
ma quarta-feira acusado de inte-
grar uma organização suspeita de
roubar medicamentos de alto
custo do Sistema Único de Saúde
(SUS), foi levado para o presídio
de Linhares e está à disposição da
Justiça de São Paulo, segundo o
Ministério Público do Estado.

Ele, que foi preso em Colatina,
no Noroeste do Estado, e mais oi-
to pessoas no resto do País foram
detidos e são suspeitos de fatura-
rem ilegalmente cerca de R$ 16,5

G A EC O participou da prisão do empresário capixaba Kildren (destaque)

milhões no esquema.

As prisões foram deflagradas
pelo Grupo de Atuação Especial
de Combate ao Crime Organiza-
do (Gaeco), do Ministério Público
de São Paulo, e fazem parte da
Operação Medlecy 2.

No Estado, a prisão, que é pre-
ventiva, foi realizada pelo Núcleo
de Inteligência da Assessoria Mi-
litar do Ministério Público Esta-
dual, que atua com o Gaeco do Es-
pírito Santo.

O empresário estava em sua ca-
sa, em Colatina. Também foram

cumpridos mandados de busca e
a p re e n s ã o.

O grupo passou a ser investiga-
do em abril de 2015. O suposto es-
quema consistia na obtenção de
medicamentos por meio de furto,
roubo e desvios em órgãos públi-
cos para, na sequência, serem
vendidos para clínicas e hospitais
por meio de empresa de fachada,
a Medlecy.

A conduta de Kildren, que tam-
bém é farmacêutico, é investigada
pelo Conselho Regional de Far-
mácia do Estado (CRF-ES).

