VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

ANTONIO COSME - 10/11/14

TRÊS QUIOSQUES na praia de Jacaraípe, na Serra, foram obrigados pela prefeitura a acabar com o som alto

Interdição por som
alto e falta de alvará

Somente nas últimas
três semanas, duas
casas de eventos,
seis boates e um bar
foram impedidos de
funcionar na Serra

Rafael GomesBares, boates e quiosques da

Serra estão sendo fechados
ou obrigados a acabar com a
música em pleno verão, época de
maior movimentação nesses esta-
belecimentos. E os motivos são as
irregularidades: som alto e falta de
alvará para o funcionamento.

Ontem à noite, quatro boates fo-
ram fechadas e, em uma delas, um
suspeito foi levado para a delega-
cia acusado de tráfico de drogas.

Ao todo, somente nas últimas
três semanas, duas casas de even-
tos, seis boates e um bar foram in-
terditados e fechados pela Prefei-
tura da Serra, após operação reali-

zada em parceria com a Polícia
M i l i t a r.

O último bar obrigado a fechar
as portas foi o tradicional Alambi-
que Botequim, em Colina de La-
ranjeiras. Após diversas denúncias
de moradores e notificações do
Disque-Silêncio por conta do som
alto, o bar foi proibido de ficar em
operação por falta de alvará de
f u n c i o n a m e n t o.

“Nesse caso, não houve nem a
necessidade da operação integra-
da. Atendemos uma demanda da
comunidade e identificamos a fal-
ta do alvará. Com isso, o bar foi no-
tificado de que não poderia fun-
cionar até que toda a situação seja
reg ul a ri za da ”, explicou o secretá-
rio de Defesa Social, coronel Jail-
son Miranda.
A equipe de A Tribuna tentou
contato com o estabelecimento
durante a tarde de ontem, mas
ninguém atendeu à reportagem.
Em nota publicada nas redes so-
ciais, o bar informou que fechou as
portas por “motivos de força
maior ”.

“Nosso estabelecimento não
abrirá nas próximas semanas. Es-
tamos nos reestruturando e revi-
sando nossa operação para aten-
dermos melhor aos nossos clientes
e à nossa comunidade. Pedimos
desculpas por este transtorno”,
afirmou a nota.

De acordo com o secretário Jail-
son Miranda, uma nova operação
está prevista para essa semana.
“Pela minha experiência, acredito
que novos bares e boates serão
e m b a rg a d o s ”, disse.

Além dos bares, boates e casas
noturnas, sete quiosques na orla do
município — sendo três deles em
Jacaraípe — foram obrigados a aca-
bar com o som alto. Eles não foram
fechados, mas estão proibidos de
executar música ao vivo ou som
eletrônico. Os estabelecimentos fo-
ram notificados e podem receber
multa em caso de reincidência.

A penalidade prevista vai de R$
50 a R$ 10 mil, e varia dependendo
do tipo de som e da atividade. Ain-
da em janeiro, 92 veículos foram
notificados por conta do som alto.

Ci d a d e s

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Por que estou
sempre com fome?
Você acabou de comer um jantar grande e nutritivo e

se sentou para assistir a TV, mas ainda está com von-
tade de comer algo salgado ou doce. Deveríamos nos
sentir cheios, mas essas vontades sempre saem ganhando e
aquela barra de chocolate desaparece. Emendar uma refei-
ção na outra com lanches, sobremesas e snacks pode indicar
outras necessidades do organismo.

Sentir fome a toda hora, mes-
mo depois de uma refeição, não é
normal. Mas calma! Saiba que
você não está sozinho (a). Muita
gente reclama de sentir uma fo-
me descomunal, que parece não
ter fim. Mas será que o que você
sente é mesmo fome e por que is-
so acontece com você? Para res-
ponder estas questões é preciso
entender um pouco mais sobre o
que se passa no seu
organismo, além de
analisar alguns de
seus comportamen-
t o s.
É fome ou vonta-
de de comer?

A vontade de co-
mer, sem verdadeira
necessidade nutri-
cional, pode apare-
cer quando estamos
tristes ou simples-
mente cansados. É
uma manifestação
inconsciente do cé-
rebro à procura de
c o n f o r t o.

De fato, assim que
começamos a mas-
tigar um alimento,
vários receptores si-
tuados na boca e no
tubo digestivo regis-
tram as suas pro-
priedades: sabor,
textura, aroma etc.

Estas informações
são transmitidas ao
cérebro e, se forem
agradáveis, provo-
cam a liberação de
neurotransmissores, como dopa-
mina e serotonina, responsáveis
pela sensação de bem-estar.

Para combater a vontade de co-
mer, que muitas vezes nada mais
é do que a procura inconsciente
de bem-estar, tente encontrar
outras fontes de prazer.

A prática de atividades físicas é
uma boa opção, já que também
estimula a produção de substân-
cias que proporcionam bem-es-
tar físico e emocional.

Você está desidratado
A desidratação leve é muitas
vezes interpretada como a sensa-
ção de fome, quando na verdade o
seu corpo só precisa de líquidos!
A confusão acontece no hipotála-
mo, a parte do cérebro que regula

GABRIELA REBELLO é nutricionista

tanto apetite quanto a sede.

Se você sentir fome e não inge-
riu líquidos na quantidade reco-
mendada, tente tomar um copo
de água e esperar 15 a 20 minutos
para ver se a sua fome desapare-
ce. Parece simples, não?

Dormiu bem?
No momento em que você
acorda, após uma noite de sono
ruim, dois hormônios relaciona-
dos ao apetite já co-
meçaram a conspi-
rar contra você. Al-
terações no sono
podem levar ao au-
mento dos níveis de
grelina – hormônio
que estimula o ape-
tite –, bem como a
diminuição dos ní-
veis de leptina –
hormônio que pro-
voca sensação de sa-
c i e d a d e.

Os níveis de corti-
sol também podem
aumentar, ou seja,
depois de uma noite
mal dormida, você
fica mais propenso a
ter fadiga e altera-
ções do humor e
a p e t i t e.

Exa g e ro u ?
Carboidratos sim-
ples, encontrados
em doces e alimen-
tos feitos com fari-
nha branca, aumen-
tam o nível de açú-
car no sangue muito
rapidamente. O pro-
blema é que em seguida, esse ní-
vel logo diminui, pois o pâncreas
percebe e aumenta a produção
de insulina. Essa queda de açúcar
no sangue provoca fome intensa
por mais carboidratos, e o ciclo
continua, uma vez que o cérebro
e corpo ficam viciados em car-
b o i d ra t o.

E lembre-se! Quando você co-
me muito rápido, mesmo o estô-
mago estando cheio, o cérebro
não consegue identificar a sacie-
dade. Procure comer devagar,
saboreando cada mordida a fim
de desfrutar o ritual de uma boa
re f e i ç ã o.

Espere pelo menos 20 minutos
antes de decidir se você realmen-
te precisa de outra porção.

Quando você
come muito
rápido, mesmo

o estômago
estando cheio,
o cérebro não

consegue
identificar
a saciedade

