26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Cães contra estresse
em aeroportos

NOVA IORQUE, EUA

Em todo o arsenal dos aeropor-
tos para distrair passageiros do
tédio da espera ou do estresse
dos atrasos, o LaGuardia, em No-
va Iorque, talvez tenha agora o
mais fofo.

Seis cachorrinhos patrulham o
terminal B, que passa por refor-
mas que devem ser concluídas
em quatro anos, para alegrar a vi-
da de viajantes irritados com o
bate-estaca e o inferno que pode
habitar os aeroportos em geral.

“É nossa equipe de quatro pa-
tas”, diz Edá Baklor, um dos dire-
tores do terminal. “Quando as
pessoas viajam, às vezes sentem
falta dos seus cachorros e ver es-
ses bichos aqui traz um sorriso ao

rosto delas. Viajar também é es-
tressante, então isso foi um jeito
de deixar todos relaxados.”

O terminal recebe 15 milhões
de passageiros por ano. E os seis
cachorrinhos, entre eles Buddy,
um labrador preto que virou uma
espécie de celebridade canina
em LaGuardia, vêm sendo alvo
de afagos e carícias dos que pas-
sam por ali, em especial das
crianças mais eufóricas, desde
novembro do último ano.

“Quando viajamos, enfrenta-
mos muito estresse e ansiedade, e
um animal que se aproxima da
gente pode mudar o dia para me-
lhor ”, diz Alicia Ryan-Meuschke,
diretora da Bideawee, um centro
de adoção para cães e gatos que
emprestou os bichos.

MÍSSIL do tipo que foi usado em teste de defesa pelas Forças Armadas americana. É a segunda falha em um ano

Falha novo teste
antimíssil nos EUA

Um míssil SM-3, que
foi disparado do Havaí,
não conseguiu acertar
o alvo, lançado de um
avião que estava na
costa dos EUA

NOVA IORQUE, EUAUm teste da defesa antimíssil

balístico dos Estados Uni-
dos (EUA) não conseguiu
interceptar um alvo no Havaí. O
teste foi realizado na última quar-
ta-feira. O governo, porém, não
confirmou o fracasso, se limitando
a informar que houve mesmo o
t e st e.

“A Agência de Defesa de Mísseis
e a Marinha dos Estados Unidos
que usam o Complexo de Teste de
Defesa de Mísseis Aegis Ashore
(AAMDTC) realizou um teste de
lançamento de mísseis ao vivo,

usando um Míssil Padrão (SM) -3
Bloque IIA lançado a partir do
Centro de Mísseis do Pacífico,
Kauai, Havaí, na quarta-feira de
ma nhã”, disse o porta-voz da
Agência de Defesa de Mísseis
(MDA), Mark Wright, em um co-
m u n i c a d o.

Conforme uma autoridade mili-
tar, falando sob condição de anoni-
mato, um míssil SM-3 Block IIA
foi lançado do local de testes Aegis
Ashore no Havaí, mas fracassou
em atingir outro míssil lançado de
uma aeronave. O míssil, que está
sendo desenvolvido pela Ray-
theon Co, é usado para mirar mís-
seis de alcance intermediário e es-
tá sendo desenvolvido com o Ja-
p ã o.

M O D E LO S

O teste de quarta-feira foi, em
parte, um esforço para testar no-
vos modelos de defesa, já que o
míssil não foi lançado dos navios
de guerra da Marinha Aegis que

levaram versões anteriores do
projétil por vários anos, mas de um
avião na costa, informou a rede de
televisão CNN.

O interceptor SM-3 é uma arma
defensiva que a Marinha dos Esta-
dos Unidos usa para destruir mís-
seis balísticos de curto a médio al-
c a n c e.

Se confirmado, marcaria o se-
gundo teste sem sucesso do míssil
Raytheon dentro de um ano. Os
militares dos EUA tiveram uma fa-
lha no teste do SM-3 Block IIA no
ano passado, depois que um mari-
nheiro do destroyer John Paul Jo-
nes erroneamente desencadeou o
mecanismo de autodestruição do
míssil.

No entanto, em 2017 houve uma
experiência bem sucedida. Um
projétil disparado da base de Van-
denberg, na Califórnia, atingiu um
míssil lançado da base no atol de
Kwajalein, nas ilhas Marshall,
causando sua “d e st r u i ç ã o ”, segun-
do comunicado da entidade.

D I V U LG AÇ ÃO

UM DOS CÃES
que entretem
passageiros no
aeroporto de
Nova Iorque

Novo plebiscito sobre
futuro do Reino Unido

LONDRES, INGLATERRA

Desde que assumiu o cargo de
primeira-ministra do Reino Uni-
do em julho de 2016, Theresa
May tem insistido em que o “bre -
xit ” –  a saída britânica da União
Europeia – é irreversível. Ela
vem sendo contrariada, no en-
tanto, pelo debate público. A
ideia de repetir o plebiscito sobre
o divórcio circula cada vez mais
frequentemente no país. Ainda é
improvável, mas não impossível.
A consulta original em junho
de 2016 foi vencida pelo sim com
quase 52% dos votos. Uma pes-

quisa do jornal britânico “Guar -
dian” aponta agora que, caso fos-
se repetido, o plebiscito teria o
resultado oposto: venceria o não
com 51%.

THERESA May: brexit em debate

GIRO RÁPIDO
Homem morre após
ganhar R$ 3 milhões
Um carpinteiro de 52 anos mor-
reu três semanas após ganhar US$
1 milhão (R$ 3,1 milhões) na loteria
em Nova Iorque, nos Estados Uni-
dos, de acordo com o jornal “Inde -
pendent ”.

Donald Savastano tinha recebi-
do recentemente um diagnóstico
de câncer em estágio 4. Ele ganhou
o prêmio em uma “rasp adi nha ”,
que ele comprou em uma loja do
i n t e r i o r.

Irã não aceita reduzir sua influência
aos países do Oriente Médio
Ali Akbar Velayati, o principal assessor do líder supre-
mo do Irã, aiatolá Ali Khamenei, disse ontem que a lide-
rança do país não tem nenhuma intenção de reduzir sua
influência no Oriente Médio, apesar da pressão dos Es-
tados Unidos. O presidente dos Estados Unidos, Donald
Trump, que vê o Irã como uma crescente ameaça à es-
tabilidade regional no Oriente Médio, se comprometeu a
trabalhar com Estados árabes do Golfo e com Israel para
reduzir o que diz serem tentativas de Teerã expandir sua
influência na região.

REUTERS

Cuba protesta contra
projeto americano
O governo de Cuba entregou
uma nota de protesto ao principal
diplomata norte-americano em
Havana devido à criação, pelos
EUA, de uma força-tarefa de inter-
net em Cuba, que o país considera
ser tentativa de violar a soberania
e conduzir atividades subversivas.
O Departamento de Estado nor-
te-americano disse que o objetivo
é fazer com a internet ganhe ex-
pansão na ilha cubana.

ALI KHAMENEI enfrenta pressão americana

