Re g i o n a l

Mar destrói 100 metros de avenida

FOTOS: GERSON MOTTA/DIVULGAÇÃO

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Avanço da maré
destruiu trecho da
Avenida Atlântica,
em Marataízes.
Moradores protestaram
contra a situação

Alessandro de Paula

M A R ATA Í Z E SO avanço da maré a cada dia

assusta quem frequenta a
praia da Lagoa Funda, em
Marataízes, no Sul do Estado. No s
últimos dias, a erosão destruiu 100
metros da Avenida Atlântica e der-

rubou o último dos quiosques, que
ainda estava de pé.

Revoltados, os moradores fize-
ram protesto em frente à orla, que
já foi considerada uma das mais be-
las da região. Agora, a beleza do li-
toral deu lugar a um muro de pedra
para proteger as casas da erosão.

Com faixas, a população foi ao
ponto mais atingido pela erosão,
onde o final da avenida em frente
à orla desapareceu com a força da
água, assim como o quiosque e o
muro de um quintal. As ondas
atingem o quebra-mar instalado
pela prefeitura no final de 2016 e
ameaça atingir as residências.

Entre 2015 e 2016, a erosão des-
truiu oito quiosques, o calçadão,

parte da Avenida Atlântica e atin-
giu as residências. A prefeitura
investiu R$ 7 milhões na constru-
ção de quebra-mar.

“Passei minha adolescência to-
da aqui na praia e tenho muita
saudade. O mar levou tudo. Mi-
nhas filhas não vão desfrutar do
que eu vivi. Minha mãe tem uma

“A situação está

piorando. Não
temos faixa de areia
e o mar provoca

estragos a cada dia”

Tânea Fontoura, empresária

casa que levou a vida inteira para
construir e todos os dias dorme
com medo do mar destruir seu
pat rimôn io”, destacou a cerimo-
nialista Iris Gomes, 45.

A população diz que não quer
mais ações paliativas: “É um desca-
so. Tem mais de seis anos que nin-
guém faz nada por nós. Estamos
cansados dessa peregrinação, dessa
h um il ha ç ão ”, disse o gerente de
pousada Rogério Carletti, 46.

“A situação está piorando. Não
temos faixa de areia e o mar pro-
voca estragos a cada dia. A gente
não consegue mais dormir. Preci-
samos de uma solução”, destacou
a empresária Tânea Fontoura, 46.
A Prefeitura de Marataízes in-

formou que decretou situação de
emergência em toda orla afetada
pela erosão marítima, focando
principalmente na área da orla de
Lagoa Funda e busca recursos
para resolver o problema.

Segundo o município, são ne-
cessários investimentos de
R$ 3,65 milhões e a prefeitura
busca ajuda junto à Secretaria
Nacional de Defesa Civil, órgão
do Ministério da Integração, e ao
governo do Estado, para viabili-
zar as obras na região.

A N T ES

DEPOIS

POPUL AÇÃO se
reuniu na praia
da Lagoa Funda,
em Marataízes.
Último quiosque
foi destruído pela
maré (destaques)

Blocos e shows no
Carnaval de Iconha

Começa hoje e vai até amanhã,
com novidade e muita animação,
mais uma edição do Pré-Carnaval
de Iconha, no Sul do Estado.
Shows e blocos locais, de Piúma e
de Castelo vão animar a folia na
Praça Central da cidade.

A abertura será hoje, às 19 horas,
com a concentração do “Bloco das
Cretina s” na Praça Central. Logo
em seguida, às 20h, o “Bloco do Pi-
ru”, de Castelo, vai arrastar o desfi-
le até em frente ao Ginásio de Es-
p o r t e s.

Amanhã, a programação come-
ça às 19h com apresentação de blo-

D I V U LG AÇ ÃO

FOLIÕES no Carnaval de Iconha

cos locais, como “Não Empurra
Que É Pior”, “Almerinda Chita
Chique”, Bloco da Rua do Japão e
Fuzaca do Joãozinho.

O tradicional “Bloco do Mé”, de
Piúma, se apresenta amanhã, em
frente ao Ginásio de Esportes, a
partir das 20h30. A novidade deste
ano é que a programação, nos dois
dias de evento, será fechada com a
banda Talentos Elétricos.

“Nossa ideia é fazer uma festa
para a família. Queremos convidar
todo mundo para se divertir, feste-
jar e movimentar Iconha”, comen-
tou o prefeito João Paganini.

P R O G R A M AÇÃO
Hoje
> 19H – Concentração do “Bloco das

Cretinas ” (Praça Central)

> 20H – Desfile do “Bloco das Creti-
nas ” arrastado pelo “Bloco do Piru”
(saída da Praça Central)

> 23H – Show com Talentos Elétricos
Amanhã
> 19H – Concentração de blocos locais
> 19H30 – Charanga de Carnaval com

Bloco da Banda (Praça Central)

> 20H30 –“Bloco do Mé”(em frente ao

Gin. de Esportes)

> 23H – banda Talentos Elétricos

