2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial

DAYANA SOUZA/AT

V Í T I M AS
R endidas
Os locais e horários fo-
ram distintos, mas a ex-
periência foi única na vi-
da da universitária Luara
Santos Fraga, 30 anos, e
da manicure Joice Perei-
ra Cruz, 19.

Ambas ficaram sob a
mira de armas e perde-
ram os celulares em as-
saltos no meio da rua.

Luara falava ao celular,
às 18 horas, quando foi
rendida por um bandido.
Ela estava com as filhas
de 6 e 12 anos, que chora-
ram ao ver o desespero
da mãe. “Comprei um
iPhone, pois se for rouba-
da tenho como bloquear
e como saber onde está.”
Joice caminhava sozi-
nha, com o aparelho na
cintura, às 19h30, e foi
surpreendida por dois
assaltantes. “Acho que a
arma era de brinquedo,
mas preferi entregar o
c e l u l a r. ”

NÚMEROS

9 . 2 59 . 697

é o número de celulares bloquea-
dos no País desde 2000, quando
o Cadastro Nacional de Estações
Móveis Impedidas foi implanta-
do. O número refere-se a apare-
lhos perdidos, furtados ou rouba-
dos, que estão bloqueados a pe-
didos de usuários às empresas
ou junto às polícias.

Trabalho da polícia
180.508 ce l u l a re s
foram impedidos de funcionar pelas
polícias estaduais e do Distrito Federal
até dezembro de 2017.
Bloqueios
ESTA D O S
São Paulo

1
2 Rio de Janeiro
3 Espírito Santo

B LO Q U E I O S
116.967
2 7.7 85
10.17 9

CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO

Polícia bloqueia dez mil
celulares por roubo no Estado

Aparelhos estão no
Cadastro de Estação
Móveis Impedidas,
da Anatel, e com isso
ficam impossibilitados
de funcionarem

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséCom mais de 3 milhões de ce-

lulares em operação no Es-
tado, os aparelhos móveis
estão entre os objetos mais visados
por criminosos, principalmente

nas ruas e nos ônibus. No Espírito
Santo, a polícia já bloqueou 10 mil
aparelhos celulares por furto ou
ro u b o.

Segundo dado da Agência Na-
cional de Telecomunicações (Ana-
tel), as polícias estaduais bloquea-
ram 180.508 celulares no Cadastro
Nacional de Estações Móveis Im-
pedidas (Cemi) até dezembro de
2017, no País.

No Espírito Santo, foram 10.179
celulares impedidos de funcionar
de março de 2016 a dezembro de
2017, após os usuários terem ido à
polícia registrar ocorrências de
furto ou roubo e, nesse momento,
solicitado o bloqueio imediato.

O número no Estado é o terceiro
maior registrado no sistema da
Anatel. São Paulo foi o que teve
mais bloqueios por parte da Secre-
taria de Segurança: 116.967, seguido
pelo Rio de Janeiro, com 27.785.

Apesar dos bloqueios feitos dire-
tamente pela polícia ultrapassa-
rem 10 mil em quase dois anos no
Estado, o número de roubos e fur-
tos de smartphones no Estado é
superior, já que muitos usuários
optam por fazer o bloqueio direta-
mente junto às operadoras.

O superintendente de Polícia
Regional Metropolitana, delegado
Sérgio Mello, explicou que o fato
de estar em terceiro lugar no ran-

king não quer dizer que o Estado
tenha o maior volume de apare-
lhos furtados ou roubados.

“O Espírito Santo foi o segundo
estado da federação a aderir a essa
ferramenta de bloqueio realizado
diretamente nas unidades policiais,
em 2016. Muitos (estados) não ade-
riram ao convênio com a Anatel ou
aderiram depois. Por isso, os nossos
números são maiores.”

Ele destacou a importância do
bloqueio realizado diretamente
pela polícia. “Com o bloqueio de
Imei (Identificação Internacional
de Equipamento Móvel) faz com
que o aparelho seja inutilizado e
desestimula a prática.”

DAYANA SOUZA/AT

Repórter é assaltada no Transcol

“Depois de relatar tantos assal-
tos a ônibus no dia a dia do jorna-
lismo, infelizmente a minha vez de
ser vítima chegou. Roubaram o
meu celular dentro do Transcol.”
O desabafo foi feito por uma re-
pórter de A Tribuna, de 23 anos,
após ficar sob a mira de uma arma
às 20h30, da última quarta-feira,
na Serra. Ela embarcou no Termi-
nal de Laranjeiras e, no trajeto, um
bandido anunciou o assalto.

“Não costumo sentar atrás por
causa dos assaltos. Como o ônibus
estava cheio, não tive alternativa:
sentei na última fileira.”

No trajeto, uma pessoa ligou para
o celular dela. “Não podia deixar de
atender, mas a conversa foi rápida.
Desliguei e guardei o telefone na

bolsa. Logo depois, um bandido, que
estava na porta de trás, sacou a arma
e gritou: 'Para, motô (motorista)'”.

Em seguida, ele ordenou que to-
dos entregassem o celular. “At é
passou pela minha cabeça de não
entregar, mas lembrei que tinha
atendido uma ligação e tive medo.”
O motorista seguiu viagem,
mesmo com o bandido gritando
para ele parar. Outros dois crimi-
nosos surgiram. Eles tinham a fun-
ção de pegar os aparelhos.

“Eu entreguei o meu celular pa-
ra o que estava armado e perto de
mim. Não deu para ver quantos
aparelhos foram roubados, mas
observei que muitos passageiros
não queriam entregar. Isso gerou
uma tensão.”

JORNALISTA pensou em não entregar o celular, mas ficou com medo

Sem parar o ônibus, o motorista
abriu a porta e o bandido armado
pulou. Do lado de fora, ele apontou
a arma para o ônibus para que o
motorista parasse para que os ou-
tros assaltantes fugissem. Logo de-
pois, os dois também fugiram.

Ela havia ganhado o celular ava-
liado em cerca de R$ 700. “C h o re i ,
pois fiquei muito assustada por
causa da arma. Registrei a ocor-
rência e vou acionar o seguro. ”

Ao descrever a sensação de estar
do outro lado, desta vez como víti-
ma, ela disse que é muito estranho.
“É nessa hora que você vê o que as
pessoas passam. Eu fiquei imagi-
nando os passageiros que são ba-
leados ou perdem a vida dentro do
ônibus. Estamos vulneráveis!”

