Reportagem Especial

CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO

Seguro de telefone
a partir de R$ 2,99
Temendo prejuízos, muitas

O R I E N TAÇÃO

pessoas têm recorrido a se-
guros de celulares contra
roubos e furtos. Entre as opções
oferecidas por seguradoras e pelas
próprias operadoras de telefonia,
existem seguros a partir de R$
2,99, dependendo da marca e do
valor do aparelho.

A Tim, por exemplo, informou
que oferece o Tim Aparelho Prote-
gido com três opções de modalida-
des: seguro contra roubo e furto
qualificado; seguro contra quebra
acidental; ou o combo com todas
as proteções incluídas.

Os pacotes variam de R$ 2,99
por mês, que cobrem aparelhos até
R$ 249,99, até pacote de R$ 57,99
por mês. Nesse caso, é referente ao
combo com todas as opções incluí-
das e para aparelhos de valor de
R$ 4 mil até R$ 4.999,99.

Já a Oi oferece o serviço “Prote -
ção Inteligente”, que garante um
novo aparelho para o cliente em si-
tuações de roubo e furto qualifica-
do além de proteger também con-
tra quebra acidental e oxidação.

A operadora informou que po-
dem ser segurados os aparelhos
comprados no último ano, e que te-
nham custado até R$ 5 mil. O servi-
ço está disponível nas lojas próprias
a partir de R$ 6,49 por mês, depen-
dendo do valor do aparelho.

S E RV I Ç O

Muitas pessoas questionam se
vale a pena contratar um seguro.
Foi buscando essa resposta que a
reportagem ouviu a vice-presi-
dente da Associação Brasileira de
Defesa do Consumidor (Proteste),
Maria Inês Dolci.

Ela explicou que é preciso ob-
servar quais benefícios essa cober-
tura pode trazer.

“É preciso pesquisar o preço. Ge-
ralmente se o celular for caro, vale a
pena pesquisar alternativas de se-
guros no mercado. Mas deve-se le-
var em conta a cobertura e princi-
palmente as exclusões. A maioria
não cobre o que chamamos de fur-
to simples, ou seja, o celular estava
na bolsa e desaparece.”

E acrescentou: “O que os segu-
ros cobrem são roubos e o chama-
do furto qualificado, que deixa da-
no visível. Por exemplo: a bolsa es-
tava em uma mesa e aparece ras-
gada e sem celular.”

Ela também orientou que as
pessoas leiam o contrato dos itens
importantes, como valor da inde-
nização e prazo para utilizar o se-
guro, a partir da assinatura.

“Cuidado com o seguro muito
básico. Faça as contas levando em
conta o valor do aparelho, o valor
da indenização e valor a ser pago
pelo seguro”, finalizou.

Proteção contra roubo e quebra
Ti m
> EM PARCERIA com a Seguradora Ge-
nerali, o Tim Aparelho Protegido tem
as opções de seguro contra roubo e
furto qualificado; seguro contra que-
bra acidental; ou o combo com todas
as proteções incluídas.

que tenham custado até R$ 5 mil.

> O SERVIÇO custa a partir de R$ 6,49
por mês, dependendo do valor do
aparelho.
C l a ro
> OFERECE o serviço “Claro Up”, que
possibilita ao cliente a troca por um
novo smartphone a cada 12 meses,
além de já incluir seguro contra rou-
bo, furto qualificado, quebra aciden-
tal e oxidação.

> PA R A clientes pós-pagos Conta, há o
serviço “Seguro Proteção Móvel”pa -
ra smartphones e tablets, em parce-
ria com a Liberty Seguros. O seguro
tem contratação vinculada à aquisi-
ção de um novo aparelho nas lojas da
Claro, com até 24 meses de cobertu-
ra. Os clientes que contratarem pa-
garão valor inicial de R$ 17 por mês,
dependendo do modelo do aparelho.

Fonte: Operadoras consultadas.

RODRIGO GAVINI — 2 6 / 03 / 2 0 1 7

> OS PACOTES variam de R$ 2,99 até
R$ 57,99 por mês, de acordo com o
valor do aparelho e a modalidade.
V i vo
> EM PARCERIA com a Zurich Seguros,
oferece duas opções de seguro: o
“Vivo Proteção Celular” e o “V i vo
Multiproteção Celular”.

> NA PRIMEIRA OPÇÃO,estão cobertos
sinistros contra roubo e furto quali-
ficado. O valor dos seguros varia de
R$ 6,99 a R$ 56,99 mensais, de
acordo com o valor do aparelho. O
seguro pode ser contratado para
aparelhos com até dois anos de uso.
> JÁ NO SEGURO ”Vivo Multiproteção
Celular ”, as coberturas também es-
tendem-se para danos materiais e
acidentais. O valor vai de R$8,49, até
R$66,99. Este só pode ser contrata-
do na compra de aparelhos novos.

> CLIENTES Vivo Pré tem disponível
uma opção de “Seguro Celular Sema-
nal ”, que é cobrado no saldo de recar-
ga e custa R$ 2,99 por semana.

Oi
> O SEGURO “Proteção Inteligente”ga -
rante um novo aparelho para o clien-
te em situações de roubo e furto qua-
lificado, quebra acidental e oxidação.
Podem ser segurados os aparelhos
comprados nos últimos 12 meses, e

CELULAR: várias opções de seguro

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

P R OT E ST E / D I V U LG AÇ ÃO

MARIA INÊS DOLCI explicou que é preciso observar quais benefícios a cobertura do seguro pode trazer ao cliente

Bloqueio faz perder o valor

Para quem teve o aparelho celu-
lar roubado ou furtado, a polícia
orienta que a não deixe de regis-
trar o boletim de ocorrência e de
bloquear o aparelho.

O superintendente de Polícia
Regional Metropolitana, delegado
Sérgio Mello, frisou que qualquer
tipo de crime merece ser noticiado
aos órgãos de segurança, já que é
ferramenta de inteligência.

Ele também ressaltou a necessi-
dade de bloquear o aparelho. “Sa -
bemos que o furto e roubo desses
aparelhos ele não se encerra ali,
ele visa o alcance patrimonial, ou
seja, que o aparelho seja vendido a
um receptador e transformado em
dinheiro. O bloqueio do Imei (o
número de registro de cada apare-
lho) faz com que o aparelho perca
o seu valor”.

O comandante do Comando de
Polícia Ostensiva Especializada
(CPOE), coronel Souza Reis, deu
algumas dicas para evitar que o
aparelho seja alvo de criminosos.
“Primeiro, evite usar o aparelho
celular em vias públicas ou em
transportes públicos, seja para re-

LEONE IGLESIAS/AT

CORONEL
SOUZA REIS
observa que
o celular
é o principal
objeto que o
bandido quer
retirar de sua
vítima

ceber chamadas, ouvir músicas ou
para consultar as redes sociais.”

Souza Reis destacou que se a
pessoa estiver em via pública e
precisar fazer o uso do celular para
realizar uma ligação ou receber
uma chamada, ela deve entrar em
um estabelecimento comercial ou
procurar um local seguro.

Ele observou que o celular é o
principal objeto que o bandido
quer retirar de sua vítima.

Em caso de assalto, a vítima não
deve reagir. “A pessoa deve tentar
se manter tranquila e buscar sair
do assalto o mais breve possível.
Ela não deve conversar e nem ne-
gociar com bandido.”

SAIBA MAIS

Como registrar crime e bloquear aparelho

Registro e bloqueio
> A POLÍCIA orienta que ao ser furtado
ou roubado, a vítima registre a ocor-
rência. Ao fazer isso, é dado à vítima
a opção de bloquear o aparelho na
h o ra .

> PARA FAZER ISSO de forma imediata,
o dono do aparelho precisa fornecer,
além dos documentos pessoais, o
número do Imei (Identificação Inter-
nacional de Equipamento Móvel),
que faz com que as funções que de-
pendem da operadora, como liga-
ções e conexão com a internet, fi-
quem indisponíveis.

> UMA DAS FORMAS de descobrir o nú-

Fonte: Policias Militar e Civil.

mero é pela nota fiscal ou da caixa.

> O BLOQUEIO pode ser feito também
pelo usuário à operadora por meio
dos canais de comunicação.
Dicas de segurança
> EVITE USAR o celular em vias públi-

cas ou em ônibus;

> SE ESTIVER NA RUA, é importante
que o celular esteja na cintura, por
baixo de uma camisa, ou dentro de
uma bolsa;

> EVITE CAPAS muito chamativas, pois
elas poderão despertar a atenção do
criminoso;

> CASO A PESSOA tenha que usar o ce-

lular, enquanto estiver na rua, procu-
re um estabelecimento comercial ou
local seguro;

> EM CASO DE ASSALTO, não reagir.
Tente ficar tranquilo e procure sair
do assalto o mais rápido possível.
Nada de negociar com bandido;

> OBSERVE AS CARACTERÍSTICAS do
criminoso e, assim que puder, ligue
para o 190 da Polícia Militar.

> É IMPORTANTE que a pessoa saiba o
IMEI e repasse para a polícia. Isso fa-
cilita o bloqueio do celular. Para des-
cobrir o código, direto no celular,
basta teclar *#06#. Deixe anotado
para usar em caso de necessidade.

