30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

Igor Rabello não aceita
trocar o Fogão pela Europa

Apesar de ser jovem, o zagueiro
Igor Rabello se tornou um dos lí-
deres do atual elenco do Botafogo.
As boas atuações na temporada
passada renderam ao zagueiro de
22 anos sondagens de alguns clu-
bes da Europa.

Observado por Udinese (Itália),
Anderlecht (Bélgica) e Werder
Bremen (Alemanha), o “Gen era l”
disse estar contente com o interes-
se em seu futebol, mas garantiu
que está pensando somente no Bo-
t a f o g o.

“Essa sondagem do futebol eu-
ropeu me deixa feliz, mas deixo de
lado agora para focar no título do
Carioca, que é o nosso objetivo.
Essas outras questões deixo para o
meu pai e meu empresário”, disse
o jovem zagueiro, confiando que o
time alvinegro tem condições de
brigar pelo título carioca.

O Fogão é o líder do Grupo C da
Taça Guanabara, com oito pontos.
Com duas vitórias seguidas, enca-
ra amanhã o Madureira, às 19 ho-
ras, e joga pelo empate para con-
firmar a classificação para a semi-
final do primeiro turno sem de-
pender de outros resultados.

Caso perca, o Botafogo tem de
torcer por empate entre Boavista e
Portuguesa/RJ, ou para que o Flu-
minense não vença o Macaé.

“A expectativa é boa para fazer-
mos uma grande partida. Vamos
entrar em busca dos três pontos.

Cada jogo é um jogo. O Felipe (téc-
nico) e a comissão estudam todas
as equipes e estamos trabalhando
para enfrentar o Madureira da
melhor forma”, completou.

E LO G I O S

Apresentado pelo Botafogo na
última quarta-feira, o centroavan-
te Kieza também foi assunto na
entrevista de Igor Rabello, que de-
sejou sorte ao novo companheiro.
“Ele está adaptado, foi bem rece-
bido por todos e já está se sentindo
em casa. Espero que se dê bem
aqui no Botafogo”.

Quem recebeu elogios do za-
gueiro foi o goleiro Jefferson, uma
das referências do elenco.

Rabello reiterou a importância
do goleiro para a equipe alvinegra.
“Fico feliz pelo Jefferson retor-
nar em alto nível após muito tem-
po machucado. A falha que teve no
jogo (contra a Portuguesa/RJ) é
normal e ele têm muito crédito pra
queimar. É um ídolo do Botafogo”,
completou o zagueiro.

“Essa sondagem do

no título do Carioca”

me deixa feliz, mas deixo
de lado agora para focar

futebol europeu

Igor Rabello, zagueiro do Botafogo

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

IGOR RABELLO tem 22 anos, mas é um dos líderes do Botafogo na temporada

Técnico diz que Lucas
era “X- 9” no PSG
Um dia após Lucas ser anunciado
como reforço do Tottenham, a im-
prensa francesa surge com um dos
prováveis motivos para a saída do
meia do PSG. O jornal Le Parisien
informou que o técnico Unai Emery
não gostava do brasileiro e descon-
fiava que ele contava coisas do clube
aos jornalistas, o famoso “X-9 ”.

A desconfiança teria influencia-
do na vontade do treinador e do
clube de vender o brasileiro.

Inter descarta retorno
e Valdívia segue no Galo
O impasse sobre o futuro de Val-
dívia continua. Após o diretor de
futebol do Atlético/MG, Alexandre
Gallo, comentar sobre uma possível
devolução do jogador ao Interna-
cional antes do término do contrato
de empréstimo, o clube gaúcho dis-
se que a possibilidade dele retornar
não existe. Ontem, o empresário do
jogador, Jair Peixoto disse que o
meia vai ficar no Galo até o fim de
maio, quando se encerra o vínculo.

O TÉCNICO ABEL BRAGA está otimista em relação aos reforços que podem chegar ao Fluminense

CAMPEONATO CARIOCA

Abel garante trio
de reforços no Flu

Treinador descarta
a contratação de
Hernane Brocador,
mas disse que diretoria
trabalha para reforçar
em breve o elenco

RIOCom a saída de Henrique Dou-

rado, o Fluminense perdeu
mais um titular e uma opção
para o ataque visando o restante da
temporada. No entanto, o técnico
Abel Braga adiantou que a diretoria
trabalha para trazer três reforços.

Hernane Brocador, que foi espe-
culado nos últimos dias, não é um
dos jogadores pretendidos pelo
Flu, segundo revelou o próprio
t re i n a d o r.

“Eu gosto do Hernane, mas isso
não passou nem ao lado da minha
sala. O Paulo Autuori sabe o joga-
dor que eu gostaria de ter. E, além
dele, há mais dois jogadores que
vão chegar para a gente encorpar
mais o grupo”, contou o técnico.

Além de um atacante, o Flumi-
nense busca no mercado um za-
gueiro e um meia. Para a zaga, Ra-
fael Vaz, que está de saída do Fla-
mengo, foi um dos nomes ventila-
dos nas Laranjeiras, assim como
Juninho, do Palmeiras.

Para o setor de criação, o nome
pretendido pelos tricolores ainda é
mantido em sigilo. Hyoran, sem
espaço no Palmeiras, é mais falado
nos bastidores do clube tricolor.

Abel ainda falou sobre a ida do
seu ex-artilheiro para o principal
rival do Fluminense.

O treinador citou outros exem-
plos recentes de jogadores que “vi -
raram a casaca”. E, em tom de
brincadeira, disse “vai sobrar pan-
cada” no próximo clássico.

Acho que, quando o Conca vol-
tou da China, ele deveria ter pro-
curado o Fluminense, mas procu-
rou o Flamengo. É jogador. Cada
um é cada um. O Fred estava no
Atlético/MG foi para o Cruzeiro.
Mas quando jogar contra, vai so-
brar pancada, não tem esse negó-
cio”, brincou Abel, que completou:
“Ele (Dourado) só me falou do de-
sejo de sair, que não estava mais

com a cabeça aqui. Todo mundo
tem que entender isso, principal-
mente o torcedor. É o direito, é um
profissional. Você também não fi-
cará toda sua vida onde você tra-
balha. É assim, há mudanças. A
gente se afeiçoa, mas, de repente,
os problemas que ele viu... Mas é
um cara de um caráter extraordi-
nário, verdadeiro”.

Dentro de campo, o Fluminense
volta a campo amanhã, contra o
Macaé, pela última rodada da fase
de classificação da Taça Guanaba-
ra. Para avançar às semifinais, os
tricolores precisam vencer a equi-
pe da Região dos Lagos e torcer
por um empate na partida entre
Portuguesa e Boavista.

“ Paulo Autuori

sabe o jogador que
eu gostaria de ter. Além
dele, há mais dois que
vão chegar para a gente

encorpar mais o grupo”

Abel Braga, técnico do Fluminense

GIRO RÁPIDO
Nenê já pode estrear
pelo São Paulo
O meia Nenê, ex-Vasco, está libe-
rado para estrear pelo São Paulo.
No fim da tarde de ontem, o nome
do reforço apareceu no Boletim
Diário (BID) da CBF. Assim, ele
está à disposição do técnico Dori-
val Júnior para enfrentar o Botafo-
go de Ribeirão Preto, amanhã, às
17 horas, no Morumbi.

Anunciado junto com Nenê, o
colombiano Tréllez aguarda a re-
gularização para poder estrear.

Barcelona sai na
frente na Copa do Rei
O Valencia foi ao Camp Nou para
jogar fechado na defesa, mas o
Barcelona tem uma dupla letal.
Messi, aos 21 minutos do segundo
tempo, fez bela jogada pela esquer-
da da área e cruzou para Suárez ca-
becear, fazer 1 a 0 e garantir a van-
tagem no jogo de ida das semifinais
da Copa do Rei. A próxima partida
será dia 8, no Mestalla.

ALBERT GEA/ REUTERS

S UÁ R E Z comemora seu gol

