E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

FIQUE ATENTO
Ensino médio completo
> A MARINHA DO BRASIL abriu inscri-
ções em concurso para ingresso nas
Escolas de Aprendizes Marinheiros.

> VAGAS: mil oportunidades.
> SAL ÁRIOS: R$ 929 durante a forma-

ção e R$ 1.478 após formação.
Exigências
> SEXO MASCULINO, ensino médio
completo e idade entre 18 e 22 anos
completos em janeiro de 2019.
Fo r m a ç ã o
> OS CURSOS de formação terão dura-
ção de um ano e serão realizados nas
EAMs localizadas em Vila Velha, Re-
cife, Fortaleza e Florianópolis.

> OS APROVADOS serão distribuídos
entre as EAMs de acordo com a clas-
sificação final.

> APÓS A CONCLUSÃO do curso, have-

rá estágio inicial de um ano.
Eta p a s
> A SELEÇÃO contará com prova obje-
tiva, verificação biográfica, inspeção
de saúde, teste de aptidão física,
avaliação psicológica e verificação
de documentos.
Inscrições
> ATÉ O DIA 2 de março, no site

w w w. e n s i n o . m a r. m i l . b r.

> TAXA: R$ 40.

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018

Co n c u r so s
Marinha abre mil vagas
para aprendiz-marinheiro

Há chances também no
Estado, e remuneração
depois da formação é
de R$ 1.478. É preciso
ter de 18 a 22 anos
em janeiro de 2019

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Fernando BianchiA Marinha deu início a seu

calendário anual de concur-
sos para ingresso na carreira
militar abrindo inscrições para a
seleção das Escolas de Aprendizes
Marinheiros (EAMs). Após o pe-
ríodo de formação, os marinheiros
receberão salário de R$ 1.478.

São oferecidas mil vagas para in-
gresso em escolas localizadas em
quatro estados, inclusive no Espí-
rito Santo, em Vila Velha.

As demais escolas estão em For-
taleza (CE), Recife (PE) e Floria-
nópolis (SC). Os aprovados na se-
leção serão distribuídos entre as
instituições, obedecendo a ordem
de classificação no concurso.

As vagas são destinadas somente
a candidatos do sexo masculino e
para concorrer é necessário ter en-
sino médio completo e idade entre
18 e 22 anos completos em janeiro
de 2019.

O curso de formação será reali-
zado nas EAMs sob regime de in-
ternato, e terá duração de um ano,
no qual serão ministradas discipli-
nas do ensino básico e do ensino
militar-naval. A remuneração du-
rante o período de formação é de

APRENDIZES-MARINHEIROS: curso de formação será sob o regime de internato e terá duração de um ano

Fonte: Ed i ta l .

R$ 929.

Após a conclusão, os aprendizes
serão declarados marinheiros, po-
dendo ser designados para atuar
em qualquer localidade do País, ou
em navios da Marinha.

E TA PAS

O processo seletivo será com-
posto por prova objetiva, verifica-
ção biográfica, inspeção de saúde,
teste de aptidão física, avaliação
psicológica e verificação de docu-

m e n t o s.

A prova objetiva terá questões
de Matemática, Português, Ciên-
cias (Física e Química) e Inglês. A
data das provas ainda será defini-
da, e estará disponível para con-
sulta a partir do dia 2 de abril.

Já o início do curso de formação
nas EAMs está previsto para o dia
21 de janeiro de 2019, de acordo
com o cronograma da seleção.

Os formandos ainda passarão
por um período de um ano de está-

Seleção de professores na
Prefeitura de Marataízes

A Prefeitura de Marataízes, no
litoral Sul do Estado, abriu inscri-
ções em processo seletivo para
atuação temporária, com salários
de até R$ 1.902.

A seleção formará cadastro de
reserva para atuação na rede mu-
nicipal de ensino.

Há chances para professores de
diversas áreas, como Português,
História, Geografia, Música e
Ciências, além de pedagogos.

Também há oportunidades para
os cargos de monitor de transporte
escolar, monitor escolar e inspetor
de disciplina.

As remunerações oferecidas va-
riam entre R$ 954 e R$ 1.902, de-
pendendo da função pretendida.
As contratações serão temporá-
rias, para atuação no ano letivo de
2 0 1 8.

A seleção será composta por
uma única etapa, considerando o
tempo de serviço dos candidatos

A R Q U I VO / AT

PROFESSORA em sala de aula: seleção tem salários de até R$ 1.902

na função pretendida.

O processo seletivo terá duração
de um ano, podendo ser prorroga-
do uma única vez por igual perío-
d o.

As inscrições serão realizadas

exclusivamente por meio da inter-
net, no endereço eletrônico da
p r e f e i t u r a ,  w w w. m a r a t a i-
zes.es.gov.br, até as 23h59 do pró-
ximo domingo, dia 4. Não é cobra-
da taxa de inscrição.

gio inicial, geralmente a bordo de
navio, onde terão seu desempenho
avaliado, passando em seguida ao
serviço ativo da Marinha.

As inscrições podem ser realiza-
das pela internet, no site www.en-
sino.mar.mil.br, até o dia 2 de mar-
ço. A taxa é de R$ 40.

No Estado, também é possível se
inscrever pessoalmente, compare-
cendo à Eames, localizada na En-
seada do Inhoá, sem número, Prai-
nha, Vila Velha.

NAVIO DA MARINHA: chances

Chances em Guarapari
para ganhar até 2.157

A Prefeitura de Guarapari reali-
zará processo seletivo para contra-
tar profissionais temporários de
níveis médio e superior.

Serão oferecidas cinco vagas pa-
ra os cargos de técnico de atendi-
mento social, para graduados em
Serviço Social, psicólogo e assis-
tente técnico em abordagem/edu-
cador social, para candidatos com
ensino médio e curso específico de
educador social.

As remunerações variam entre
R$ 1.000 e R$ 2.157, dependendo
da função. Os aprovados atuarão
na Secretaria Municipal de Traba-
lho, Assistência e Cidadania. A
carga horária será de 40 horas se-
manais para todos os cargos, po-
dendo haver atuação por regime
de escala.

A lei de autorização para a aber-
tura da seleção foi publicada no
Diário Oficial dos Municípios, e o
edital deve ser publicado em breve
pela prefeitura.

Segundo a lei publicada, as con-
tratações dos profissionais previs-
tas serão efetivadas mediante con-
trato administrativo de prestação
de serviços, por prazo máximo de
seis meses, prorrogável por outros
seis meses, se houver necessidade
da prefeitura.

A R Q U I VO / AT

CANDIDATO: edital sairá em breve

