Ci d a d e s
Reforço no
policiamento
e mais ônibus
para o Sambão

Para curtir a folia sem proble-
mas, a Polícia Militar reforçou o
efetivo no Carnaval de Vitória. Fo-
ram traçados cercos táticos e re-
servadas várias viaturas e bases
móveis com viaturas, ônibus e
va n s.

A prefeitura estima mais de 17
mil foliões desfilando em 15 esco-
las e um público de 60 mil pessoas
nos dois dias de evento.

Os alunos do Curso de Forma-
ção de Sargentos foram escalados
para reforçar o 1º Batalhão da Polí-
cia Militar, em Vitória.

O comandante do Comando de
Polícia Ostensiva Metropolitana,
coronel Alexandre Ramalho, in-
formou que o foco é coibir tam-
bém roubos e furtos. Os planos de
atuação foram discutidos e defini-
dos, ontem, em uma reunião com
os oficiais superiores.

Além da polícia, 93 agentes de
proteção comunitária e 116 agen-
tes de trânsito da Guarda Civil
Municipal irão atuar na segurança,
nos acessos ao Sambão do Povo.
Haverá também área de revistas
em diversos setores.

ÔNIBUS

A prefeitura também garantiu
um esquema de ônibus especial
durante a madrugada de desfile

Por conta do Carnaval, o centro
esportivo Tancredo de Almeida
Neves, o Tancredão, ficará fechado
a partir de 17 horas do sábado e to-
do domingo.

A R Q U I VO / AT

POLÍCIA : aumento do efetivo na rua

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

CARNAVAL 2018Veja onde denunciar
assédio durante a folia

A Prefeitura de Vitória
fará campanha de
conscientização
e vai disponibilizar
o telefone 156 para
receber denúncias

THIAGO COUTINHO/AT

N ão é não! Que fique bem

claro que neste Carnaval
qualquer tipo de assédio
contra mulheres não será tolerado.
Inclusive, em Vitória, elas agora
contam com número para denun-
ciar durante a folia: o 156.

Assédio não é brincadeira e para
se ter uma ideia da gravidade do
problema, uma pesquisa realizada
pelo Instituto Data Popular reve-
lou que quase metade dos homens
entrevistados disse que a folia não
é lugar para “mulher direita”.

“A gente vinha pensando em fa-
zer algo para conscientizar os ho-
mens. Quando a pesquisa saiu,
percebemos como era muito ur-
gente tratar do tema. Decidimos
então fazer a campanha”, explicou
a secretária de Cidadania, Direitos
Humanos e Trabalho, Nara Borgo.
Ela ainda reforça: “Não se pode
tocar o corpo da mulher sem con-
sentimento e roupa não é motivo
para se aproveitar dela. Os homens
acham esses atos tão naturalizados
que os fazem. Por isso, temos que
falar sobre assédio”.

Caso aconteça um assédio, se ti-
ver guardas municipais próximo
ao local, eles serão acionados. O
serviço ainda disponibiliza uma
série de encaminhamentos para
mulher vítima de assédio, inclusi-
ve acompanhamento de psicólo-
gos e de assistentes sociais.

Ao ligar para o 156, a mulher re-
ceberá orientações. Se tiver com
lesão, por exemplo, será encami-
nhada à policia e ao Centro de Re-
ferência de Atendimento à Mulher

SECRETÁRIA DE CIDADANIA Nara Borgo mostra cartaz da campanha de conscientização contra o assédio sexual

em situação de Violência. As infor-
mações ainda poderão ajudar a
compor dados e as próximas ações
para coibir este tipo de violência.
“Se ela estiver no Carnaval e
nossa Guarda Municipal estiver
próximo, será acionada. Mas, não
podemos confundir o trabalho da
polícia com a prefeitura. A polícia
não vai oferecer um sistema de
saúde, que é nossa função. Mas, as
mulheres podem escolher os dois
caminhos”, reforçou a secretária.
A universitária Sthephanny Bo-
lonha, de 25 anos, aprovou a ideia:
“Acho muito legal. Vejo muitos ti-
pos de assédio acontecendo prin-
cipalmente durante o Carnaval. É
interessante um serviço como esse
para agilizar as ações públicas e o
processo de intervenção dos ór-
gãos competente”, opinou.

SAIBA MAIS

Depois do “Nã o” tudo é assédio
Dicas importantes
> “N ÃO ” é “n ã o”.
> SEXO sem consentimento é estupro.
> O CORPO dela não é sua folia.
> DEPOIS do “Nã o” tudo é assédio.
> FA N TAS I A não é convite.
> P EG A R no braço não é legal.
> S EG U R A R o cabelo não é chegar em

> ELAS também podem procurar o
Plantão Especializado da Mulher.
Funciona 24 horas.

as denúncias pelo telefone 180, da
Polícia Militar, e 156, da prefeitura.

ninguém.

b r i n c a d e i ra .

> ROUBAR beijo não é divertido e nem

> O CORPO é dela e as regras também.
Onde denunciar
> AS MULHERES que se sentirem vio-
ladas em seus direitos podem fazer

> ALÉM DISSO, a Semcid disponibiliza
o Centro de Atendimento de Refe-
rência à Mulher em Situação de Vio-
lência (Cramsv). O atendimento fun-
ciona de segunda a sexta-feira, das
12 às 19 horas, no Centro Integrado
de Cidadania (CIC) Zumbi dos Pal-
mares, mais conhecido como Casa
do Cidadão, em Itararé.

Fo n t e : Prefeitura de Vitória.

