Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Ministro Luiz Fux (STF), que vira este ano presidente do

“É um ano extremamente desafiador”

TCU investiga esquema
bilionário no DPVAT

Tribunal Superior Eleitoral

Auditoria do Tribunal de Contas da União (TCU) vai inves-
tigar esquema de fraudes de mais de R$ 5 bilhões no seguro
obrigatório DPVAT, administrado pela Seguradora Líder, ao
longo de dez anos. Tem todos os ingredientes de um caso de
polícia: haveria aumento da despesa da Líder para justificar a
fixação de valor maior do imposto no ano seguinte, além de
pagamentos irregulares de sinistros e a advogados.

Bolada anual
A Seguradora Líder recebe 2% da
arrecadação com o DPVAT, seguro
obrigatório de todos os veículos co-
mo condição para circular.
Não foi mágica
Após a operação Tempo de Des-
pertar, da PF, e uma auditoria inicial
no DPVAT, o valor caiu 35% e gerou
economia de R$ 3 bilhões em 2017.
Susep na mira
A investigação do TCU visa identi-
ficar falhas que “viabilizaram frau-
des ” e a atuação da Susep (Superin-
tendência de Seguros Privados).
Advogados idem
Auditoria inicial identificou R$
946 milhões pagos a advogados,
apesar do êxito “muito baixo”,  e a
despesa era usada para aumentar o
D PVAT.
Próximo presidente
deve ser otimista,
diz estudo
A principal característica que o
eleitor espera do próximo Presidente
da República é o otimismo, diz estu-
do da consultoria Cambridge Analy-
tic Ponte com 1,2 mil pessoas no mês
de janeiro. Para 52,8%, o líder deve
ser otimista. Pedidos para escolher
entre “presidente que nos diga o ta-
manho da crise ou como sair da cri-
se ”, 58,8% preferem “como sair”. O
estudo foi realizado com pessoas de
18 a 55 anos, em todo o País.

Campo aberto
Um total de 44,7% dos brasileiros
não identificam o pré-candidato a
presidente mais otimista, neste mo-
mento.

Os mais citados
Entre pré-candidatos cita-
dos pelos eleitores, Jair Bolso-
naro (PSC) lidera com 23,2%,
Lula (PT) tem 18,7% e Ma ri na
(Rede) 6,3%.

Vozes das trevas
Ciro Gomes (PDT) tem a preferên-
cia de apenas 5% dos eleitores oti-
mistas e Geraldo Alckmin (PSDB)
2,3%.
A vingança da
b u ro c ra c i a
A suspensão da aposentadoria do
presidente Michel Temer, e pelo fato
de não haver realizado prova de vida,
é produto de pegadinha típica da bu-
rocracia. Quem mandou insistir na
reforma da Previdência?

PODER SEM PUDOR
Hora de bajular
Nunes Freire era deputado estadual no
Maranhão, no dia 1º de abril de 1964, quan-
do apresentou uma moção de apoio às For-
ças Armadas. As notícias sobre o êxito do
golpe ainda eram confusas e os deputados
engavetaram a moção. Dez dias depois,
consolidado o golpe militar, retiraram-na da gaveta. Foi a vez de Nunes Freire
se manifestar:

“No dia 1º essa moção era uma tomada de posição. Hoje, com a vitória do

movimento militar, é uma ridícula bajulação. Sou o autor, retiro-a”.

Os outros deputados ficaram com a cara no chão.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Árvore genealógica

O advogado que obteve o auxílio-moradia para Marcelo Bre-
tas, responsável pela Lava a Jato no Rio, é parente de um alvo da
operação que foi acusado pelo MPF de corrupção, associação
criminosa e lavagem de dinheiro para o ex-governador Sérgio
Cabral. Bruno Calfat atua para a Associação de Juízes Federais
do Rio e defendeu a concessão do benefício para mais de uma
dezena de juízes. Ele é casado com a filha do empresário Carlos
Borges, condenado por Bretas a cinco anos de prisão.

Sem exceção
Calfat advogou também para o re-
visor da Lava a Jato no Rio, o desem-
bargador Abel Gomes. Contratado e
pago pela Associação dos Juízes Fe-
derais do RJ e do ES, ele foi indicado a
todos os magistrados que quisessem
receber auxílio-moradia mesmo ca-
sados com quem já embolsa o bene-
fício.
DNA
Carlos Borges é dono do luxuoso
condomínio Portobello, espaço que fi-
cou conhecido por abrigar a “Repúbli -
ca de Mangaratiba”, grupo capitanea-
do por Cabral que usava o local para
reuniões e festas na costa do Rio.
Parte pelo todo
O empresário teria lavado quase
R$ 3 milhões para o ex-governador e
foi acusado de ser um braço do es-
quema. Bretas entendeu que ele
atuou “de forma pontual” e, por isso,
não deveria responder por corrupção
e organização criminosa. Foi a se-
gunda menor pena na operação Cali-
cute.
Nada consta
Procurado, o advogado disse que
atua para a Ajuferjes desde 2009, “re -
presentando magistrados federais em
inúmeras questões, sem nenhuma vin-
culação com processos de natureza
criminal ”.
Nada consta II
Calfat afirma ainda que jamais
tratou com qualquer juiz “de tema
relacionado a processo criminal”.
“Assumi as causas da tese do auxí-
lio-moradia antes da Lava a Jato”,
conclui.
Sem interface
O presidente da Ajuferjes, Fabrí-
cio Fernandes, disse que não sabia
que Calfat era genro de Borges,
mas defendeu a atuação dele. “Nã o
vejo interferência porque ele não
advoga na área criminal. O fato de
existir o parentesco não interfere
no nosso processo”.
E n ga j a d o s
Uma consulta no site do Senado
contabilizava 971.774 manifesta-
ções a favor e 4.973 contra o fim do
auxílio-moradia para deputados,
juízes e senadores.
Vira o disco
No encontro com o presidente
da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-

RJ), dia 7, sindicalistas das seis
maiores centrais do País pedirão
que o presidente da Câmara tire da
pauta a reforma da Previdência.
Bem-vindos
No início da próxima semana,
quando termina o recesso legisla-
tivo, os militantes irão ao aeropor-
to de Brasília para recepcionar os
p a r l a m e n t a re s.
No limite
Deputados do PTB subiram o
tom com o presidente do partido,
Roberto Jefferson, sobre o impas-
se em torno da indicação de Cris-
tiane Brasil (RJ) para o Ministério
do Trabalho.

Para todo lado
No grupo da sigla no What-
sApp, Sérgio Moraes (RS) afir-
mou que a legenda adotou “dois
pesos e duas medidas”. “Pe d r o
Fernandes foi rejeitado por Sar-
ney e o PTB não moveu um dedo.
Agora toda essa 'fiasqueira'...
Desculpa, Roberto, a corda está
esticando para todos nós”, es-
c r eve u .

Nem nem
A bancada cobra a substituição
de Brasil e já fez chegar ao Planal-
to que o interino, Helton Yomura,
está vetado. Ciente, Yomura man-
dou cessar qualquer boato sobre
sua permanência.
Versão 2.0
A presidente do PT, Gleisi Hoff-
mann, chamou dirigentes da Força
e do Sindicato dos Metalúrgicos
para falar sobre Lula. Eles sugeri-
ram que o partido buscasse um vi-
ce de centro e a petista confirmou
que Josué Alencar, filho do ex-vice
do petista, José Alencar, é o mais
cotado para o posto.

Mudanças no TSE
A partir do dia 14, Luis Roberto
Barroso, do STF, será ministro efeti-
vo do Tribunal Superior Eleitoral. Os
outros dois ministros do Supremo,
Luiz Fux e Rosa Weber, serão o pre-
sidente e a vice do TSE.
Silêncio rompido
A presidente do Supremo Tribunal
Federal (STF), ministra Cármen Lú-
cia, finalmente rompeu o silêncio e
fez vigorosa advertência àqueles
que ameaçam magistrados até de
morte, por discordar de sentenças.
Brasileiro morto é
normal
As mortes de brasileiros em meio à
guerra aberta entre bandidos no
Ceará e no Rio passaram batidas nas
redes sociais. O Facebook não dis-
ponibilizou filtro para fotos de perfil
com “je suis Ceará” ou “je suis Cario-
ca”. A verdade é que “je suis” pobre
ou nordestino não dá ibope.
Festa volta a crescer
Depois de três anos de queda, a
expectativa do comércio é de alta na
atividade econômica no Carnaval
volte a subir. A CNC estima que o tu-
rismo movimente R$ 6,25 bilhões e
crie 19,3 mil vagas temporárias.
Se depender da PGR...
O condenado Lula terá “i n im i ga ”
de peso no STF. A corte pede parecer
da PGR em julgamentos. Raquel
Dodge sempre defendeu e continua
defendendo a prisão de condenados
em segunda instância.

Pura enganação
A Câmara dos Deputados
marcou a “volta ao trabalho” pa -
ra hoje. Mas, como ninguém é de
ferro e semana que vem já é Car-
naval, trabalho pesado mesmo
ficou apenas para o dia 20.

Aumentou a dívida
O valor total de dívidas cresceu em
2017, segundo levantamento do Sera-
sa Experian. As dívidas em geral so-
mavam R$ 122,9 bilhões em dezem-
bro, valor 10,1% maior que o do mesmo
mês em 2016.
Pensando bem...
...no fundo, no fundo, o recado do
STF para Lula foi outro: se não for
preso pela condenação em 2ª instân-
cia, vai em cana por desacato.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

