28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes
BAS QU ET EFesta e atropelamento na estreia

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Varejão, de 35 anos, ficou 17 mi-
nutos em quadra. Marcou quatro
pontos, mas deu show com cinco
assistências e sete rebotes.

“Falei com o pessoal do time an-
tes da partida: ‘Estou chegando
para somar, vocês já estão fazendo
um grande campeonato’. Vou en-
trando no ritmo pouco a pouco.
Fiz dois jogos pela seleção brasi-
leira e ainda tenho muito a ganhar.
Os números são o de menos, o que
importa mesmo é conquistar a vi-
tória”, afirmou o capixaba.

Na torcida, estavam o presidente
do Fla, Eduardo Bandeira de Mel-
lo, e os craques Vinicius Júnior,
Éverton Ribeiro, Paquetá, Diego e
Júlio César.

A estreia de Varejão também te-
ve boneco do ala-pivô em tamanho
real, que foi usado em ação de
marketing com torcedores.

“Foi bom, mais uma vitória.
Conseguimos abrir na metade do
primeiro quarto, mantivemos a di-
ferença e ainda conseguimos abrir
um pouco mais durante o jogo. Às

Com Vinicius Júnior,
Diego, Paquetá, Júlio
César e Éverton Ribeiro
na torcida, Varejão
ajuda o Fla a passar por
cima do Campo Mourão

RIOApós 16 anos, Anderson Vare-

jão voltou a jogar uma parti-
da oficial por uma equipe
brasileira. E não é exagero afirmar
que ele foi o responsável por en-
cher a Arena Carioca 1, no Parque
Olímpico do Rio de Janeiro, na
noite de ontem.

A partida de estreia do ala-pivô
capixaba pelo Flamengo foi um
atropelamento. Líder do Novo
Basquete Brasil (NBB), o time ru-
bro-negro massacrou o Campo
Mourão por 92 a 69, chegando a
nove jogos de invencibilidade no
torneio nacional.

TO R C E D O R ES
DO FLAMENGO
tiram foto
com um
boneco em
tamanho real
do Anderson
Va re j ã o

vezes não é fácil manter uma dife-
rença, o time acaba relaxando, mas
felizmente isso não aconteceu. Fi-
zemos um grande jogo respeitan-
do o Campo Mourão e saímos com
uma importante vitória”, analisou
o gigante capixaba.

FOTOS: STAFF IMAGES/FLAMENGO

DOMÍNIO

O Campo Mourão teve um bom
início de partida, mas não resistiu
à rotação do Flamengo.

Quando Varejão entrou em qua-
dra, o placar era de 10 a 6 para o
Campo Mourão faltando quatro
minutos para acabar o primeiro
quarto. Mas tudo mudou a partir
de então. Ao lado de Marcelinho e
Rhett, também vindos do banco, o
novo camisa 17 ajudou seu time a
emplacar uma bela corrida de 16 a
2 até o final da parcial, que termi-
nou com 22 a 12.

Varejão encerrou o período com
nada menos que cinco assistências
e dois pontos. Os outros dois pon-
tos do ex-jogador da NBA foram
marcados no terceiro período.

OS NÚMEROS

Varejão ficou em quadra

17 minutos
4 pontos
7 rebotes

o ala-pivô marcou na estreia

o ala-pivô pegou na partida

O ALA-PIVÔ VAREJÃO fez a sua primeira partida pelo Flamengo

DE OLHO NO LANCE

A p o s e n ta d o r i a
A capixaba Francielly
Machado, ginasta do
conjunto há cinco anos,
decidiu encerrar a car-
reira na seleção brasi-
leira e de atleta. Fran-
cielly era uma das atle-
tas mais experientes do
conjunto, tendo feito
parte, inclusive, da
equipe que represen-
tou o Brasil na Olimpía-
da do Rio, em 2016.

Grid girls com os dias contados

Tentando modificar a imagem
do automobilismo, que é sempre
lembrado por ser um espaço mas-
culino, a Fórmula 1 decidiu abolir a
presença das “grid girls”.

A função das meninas do grid
era “embelezar ” o evento, tanto
antes da largada, quando ficavam
ao lado dos carros com uma placa
com o nome de cada piloto, quan-
to na premiação.

A nova medida já vale para o pri-
meiro Grande Prêmio do ano, na
Austrália, em março. O uso das
“grid girls” começou na década de
1960 e virou uma tradição.

“E o inevitável aconteceu. Isso é
ridículo. O politicamente correto
ficou louco”, reclamou, pelo Twit-
ter, Rebecca Cooper, modelo que
trabalhou como grid girl da F-1 cin-
co vezes.

Vou ali
Após dizer que errou
em expor problemas
com goleiro Júlio César,
a ex-atriz Susana Wer-
ner, mulher do goleiro
do Flamengo, usou no-
vamente as redes sociais ontem para citar o assun-
to. Ao publicar uma foto antiga com o marido, ela
citou os 17 anos de relacionamento, mas fez ironia:
“#tbt há quase 17 anos. Somos falhos, faz parte.
Vou ali ser feliz (indo trabalhar) e já volto”.

Amigo do Brady
Justin Timberlake parti-
cipará pela terceira vez do
show do intervalo do Su-
per Bowl, a decisão da
NFL, a liga de futebol ame-
ricano entre New England
Patriots e Philadephia Ea-
gles. O cantor brincou so-
bre sua relação com Tom
Brady, principal nome do
duelo, e prometeu surpresas para a festa. “Eu amo
Tom. Amo seu cabelo. Sem revelar muita coisa,
posso dizer que vamos fazer coisas que jamais fo-
ram feitas. Quero colocar todo mundo para dan -
çar ”, avisou Justin.

Susto de Barrichello
Rubens Barrichello, ex-piloto da F-
1 e hoje na Stock Car, sofreu um susto
no último sábado. Com uma microin-
flamação em uma veia da cabeça, ele
passou mal e foi encaminhado para
um hospital na Flórida, nos EUA: “Ti -
ve um problema numa veiazinha,
mas estou ótimo, praticamente libe-
rado, só fazendo alguns check-ups,
coisas naturais de hospital”.

