24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

LEONE IGLESIAS - 02/03/2017

PLENÁRIO
Outro admirável mundo novo

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

Escalado para coordenar com lideranças políticas o progra-
ma “Internet para todos”, conectado por satélite brasileiro, e
que foi apresentado no Palácio Anchieta, o secretário chefe
da Casa Civil, Zé Carlinhos da Fonseca (PSD) comparou o
avanço com a obra “Admirável Mundo Novo”, de Aldous Hux-
ley, de 1931, que antecipava a tecnologia reprodutiva.

“Estamos entrando na era da pós-antena, sem barreira físi-
ca para atrapalhar a internet e telefonia celular”, pontuou. Pe-
diu empenho de prefeitos, vereadores e deputados, pois o
programa precisa de leis que isentem impostos, um modo de
baratear a tecnologia e ampliar a conectividade.

Antes dele, o ministro da Ciência, Tecnologia e Comunica-
ções, Gilberto Kassab (PSD), detalhou o programa e lembrou
que até em São Paulo ainda há lugares sem acesso à internet.
“Isso vai acabar, a inclusão digital será total”, prevê.

* * *

Amplificação
O governador Paulo Hartung
(PMDB) exaltou o “Internet para to-
dos ” do governo federal, lembrando
que “estamos comprando 100 ante-
nas de celular e, agora, vamos poder
amplificar isso bastante”.

Soou música nos ouvidos de lide-
ranças políticas. São crescentes os
pedidos, vindos da zona rural e áreas
períféricas, por wi-fi.

Figura fácil
O prefeito de São Mateus, Daniel
da Açaí (PSDB), tem sido visto com
frequência nos eventos realizados
pelo governo no Palácio Anchieta.
Aparentemente, nada a ver com seu
mandato pendurado na Justiça Elei-
toral, acusado de compra de votos.

Daniel virou um cobiçado cabo
eleitoral em São Mateus, onde des-
fruta de bom prestígio popular.

* * *

Time do PSB
É perto de zero a
chance de o governador
Paulo Hartung (PMDB)
compor de vice numa
eventual candidatura
do ex-ministro Joaquim
Barbosa para a presi-
dência da República, o
que já foi cogitado.

Barbosa foi convida-
do para filiar-se ao PSB,
de Renato Casagrande,
rival do governador.

E o próprio PSB tem
dúvidas quanto à filia-
ção do ex-ministro. Pelo
sim, pelo não, o partido
já escalou dois pré-can-
didatos, Aldo Rebello e
Beto Albuquerque.

No sítio do Lula
Entre roupas do Lula encontradas no sítio
de Atibaia, há dois aventais com a logomar-
ca do Pirão, conhecido restaurante de fru-
tos do mar em Vitória. Como Lula costuma
não reconhecer aquilo que possa, de algum
modo, comprometê-lo, só falta ele dizer que
nunca comeu moqueca capixaba.

* * *

Independente do tamanho, partido é cobiçado
Presidente regional do PTB, Serjão Magalhães revela que algumas lideran-
ças de peso da cena capixaba tentaram junto a Roberto Jefferson – presiden -
te nacional – tirar o partido de suas mãos. “Não conseguiram, ganhei o aval do
presidente para seguir adiante”, salienta. A propósito, a legenda já começou a
escalar pré-candidatos à Câmara Federal e Assembleia Legislativa. E não des-
carta lançar concorrentes ao governo e Senado. “Vamos surpreender”, diz.

CÂMARA DE VITÓRIA: vereadores voltaram ontem para 1ª sessão após o recesso parlamentar de fim de ano

VEREADORES DE VITÓRIA

Grupo quer tirar PPS
do comando da Câmara

Seis parlamentares
se reuniram durante
o recesso para montar
uma chapa que faça
frente à atual
presidência

Erick Alencar

Tiago AlencarA Câmara de Vitória teve on-

tem sua primeira sessão
após o recesso parlamentar.
Porém, um grupo de seis vereado-
res se articulou durante o período
das férias para formar uma chapa
que faça frente ao PPS na eleição
da nova Mesa Diretora da Casa.

Os vereadores Mazinho dos An-
jos (PSD), Luiz Paulo Amorim
(PV), Sandro Parrini (PDT), Max
da Mata (PDT), Cléber Felix (PP)
e Davi Esmael (PSB), durante o re-

cesso, tiveram encontros, na pró-
pria Câmara, para tratar sobre o
assunto, segundo interlocutores.

Nas reuniões, dois nomes apare-
cem como mais cotados para a dis-
puta, sendo eles: Mazinho e Luiz
Paulo Amorim.

Felix e Parrini confirmam a exis-
tência do grupo que, segundo eles,
“não significa oposição ao governo
ou à atual composição da Mesa”. O
pedetista se pôs à disposição numa
possível mudança no comando da
Casa.

“Não tem oposição, mas não vejo
problema em outro partido assu-
mir a presidência da Casa. Tam-
bém não descarto meu nome, por-
que tenho condições de ajudar”,
disse Parrini.

Também citado como candidato
à presidência da Casa, o líder do
governo, Leonil Dias (PPS), afirma
não pensar em eleição de Mesa. “O
que menos se discute no partido é
eleição da Câmara. A gente só dis-

cute quando sai nota no jornal. Es-
tamos focados no mandato”.

Já Waguinho Ito (PPS) disse que
as movimentações são legítimas,
embora tenha alegado desconhe-
cer a criação do grupo. Max da
Mata está de licença médica.

Mazinho dos Anjos não atendeu
as ligações da reportagem. Luiz
Paulo afirmou ter passado o reces-
so fora do Estado e Davi disse não
ter participado dos debates.

SAIBA MAIS
Eleição na Câmara de Vitória
> A NOVA Mesa Diretora da Câmara de

Vitória será eleita em agosto.

> UM GRUPO se reuniu durante o re-
cesso para formar uma candidatura.
> O PPS, partido do prefeito Luciano
Rezende, comanda a Casa desde o
mandato anterior, com Fabrício Gan-
dini e, hoje, com Vinícius Simões. A
reeleição ainda é proibida.

“Bolsonaro não é o único
nome da direita”, diz MBL

Os líderes do Movimento Brasil
Livre (MBL), Kim Kataguiri, e o
vereador de São Paulo Fernando
Holiday (DEM), afirmaram ontem
em Vitória que a direita no País
não se resume ao deputado federal
Jair Bolsonaro (PSC-RJ).

“Apesar do discurso muito forte
em segurança pública, Bolsonaro
não traz substância, não apresenta
propostas concretas e, economica-
mente, está muito mais parecido
com a Dilma (Dilma Rousseff, PT)
do que com algum liberal, conser-
vador ”, disse Kim, que mantém
conversas com 19 partidos para
disputar a Câmara Federal.

Na opinião do líder do MBL, o

DAYANA SOUZA/AT

KIM: escolha entre 19 partidos

episódio em que Bolsonaro disse,
em entrevista, usar dinheiro do
auxílio-moradia para “comer gen-
te”, pesou contra o parlamentar.

Para Presidência da República
Kim cita João Amoêdo (Novo-RJ)
como “mais próximo dos ideais do
M B L”, mas sem musculatura polí-
tica. Ao parlamento, ele citou Pau-
lo Martins (PSDB-PR), Daniel
Coelho (PSDB-PE), dentre outros,
“que representam essa nova direi-
ta jovem e liberal”.

Descartando Bolsonaro, Holiday
afirmou: “A direita não é uma coisa
só. Ela é diversa e o MBL prega o
liberalismo, pauta distante dos dis-
cursos do deputado do PSC”.

GALERIA

BLOCO ANTI-THEODORICO

Em Itapemirim, Evandro Paiva tro-
cou PSB pelo Pros e anunciou candi-
datura a deputado estadual com
apoio do prefeito afastado, Luciano
Paiva, seu primo. Além de fortalecer
o grupo, candidatura pode afetar vo-
tação local de Theodorico Ferraço.

dificuldades financeiras em 2019.

PEDRAS SOLTAS

Juizado de Barra de São Francisco
condenou empresa de saneamento a
pagar danos causados a um motoci-
clista que se acidentou com pedras
soltas, após reparo feito na pista.

PIOR FICA

Grupo de vereadores de Anchieta
já se articula com vistas a uma can-
didatura do grupo para a prefeitura,
em 2020. Projetam que prefeito Fa-
bricio Petri (PMDB) terá ainda mais

CAPARAÓ ACIMA

Ex-prefeito de Venda Nova, Dalton
Perim tem circulado na região do Ca-
paraó ao lado de Lelo Coimbra, pre-
sidente do PMDB, sinalizando candi-
datura a deputado estadual.

