22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

AGÊNCIA ESTADO

AO LADO DE INVESTIGADOS pelo STF, a ministra Cármen Lúcia fez um duro discurso para defender a Justiça

Inadmissível desacatar
a Justiça, diz Cármen

Presidente do Supremo
abre ano judiciário com
defesa à Justiça e fala
é interpretada como
resposta a investigados
da Lava a Jato

B R AS Í L I AEm um ano no qual a pauta do

Supremo Tribunal Federal
está recheada de temas de
impacto político, a presidente da
Corte, ministra Cármen Lúcia,
abriu o ano judiciário com forte
discurso em defesa da Justiça.

A ministra não endereçou a
mensagem a nenhum interlocutor
específico, mas sua fala foi inter-
pretada como uma resposta ao ex-
presidente Lula, ao PT e a outros
investigados da Operação Lava a
Jato que contestam e atacam ór-

gãos da Justiça.

“Pode-se ser favorável ou desfa-
vorável a decisão judicial pela qual
se aplica o direito. Pode-se buscar
reformar a decisão judicial pelos
meios legais e pelos juízos compe-
tentes. O que é inadmissível e ina-
ceitável é desacatar a Justiça, agra-
vá-la ou agredi-la”, disse Cármen.
Durante o julgamento de Lula
pelo Tribunal Regional Federal da
4ª Região (TRF-4), ele e seus alia-
dos fizeram duros ataques ao tri-
bunal, pregaram desobediência ci-
vil e o não acatamento da sentença
de 12 anos e um mês de prisão.

No discurso Cármen Lúcia citou
declarações de Rui Barbosa no sé-
culo XIX, quando disse que “a lei é
a divisória entre a moral pública e
a barbárie”, e acrescentou:

“Se não houver um juiz a prote-
ger a lei para os nossos adversos,
não haverá um juiz para nos prote-
ger no que acreditamos ser o nosso
direito. Justiça individual, fora do

direito, não é justiça, senão vin-
gança ou ato de força pessoal.

Na cerimônia, havia investiga-
dos na Operação Lava a Jato, como
o Presidente da República, Michel
Temer (PMDB), o presidente do
Senado, Eunício Oliveira (PMDB-
CE) e o presidente da Câmara, Ro-
drigo Maia (DEM-RJ). Todos res-
pondem a inquéritos no Supremo.
E Cármen destacou a importância
do exemplo:

“A nós, servidores públicos, o
acatamento irrestrito à lei impõe-
se como dever acima de qualquer
outro. Constitui mau exemplo o
descumprimento da lei, e o mau
exemplo contamina e comprome-
te”, afirmou.

Temer disse mais tarde a aliados
ter se arrependido por não discur-
sar na cerimônia. A fala do Presi-
dente estava prevista, mas ele de-
sistiu depois que os presidentes da
Câmara e do Senado decidiram
não discursar.

Raquel defende prisão

No mesmo tom de Cármen Lú-
cia, a procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, usou seu dis-
curso na sessão de abertura do ano
no STF para reagir aos ataques
contra o Judiciário e defender a
prisão após condenação em se-
gunda instância.

Depois da decisão do Tribunal
Regional Federal da 4ª Região
(TRF-4) – confirmando sentença
do juiz Sergio Moro que conside-
rou o ex-presidente Lula culpado
de corrupção e lavagem de dinhei-
ro –, Cármen Lúcia cogitou redis-
cutir o tema. Mas voltou atrás e
disse que não pautaria a questão.

A defesa de Lula espera reverter,
inclusive no STF, a sentença do
TRF-4 que agravou a pena para 12
anos e um mês de prisão.

“Como instituição de Justiça, o
Ministério Público tem agido e

AGÊNCIA ESTADO - 18/09/2017

RAQUEL: prisão após 2ª instância

pretende continuar a agir com o
propósito de buscar resolutivida-
de, para que a justiça seja bem dis-
tribuída, para que haja o cumpri-
mento da sentença criminal após o
duplo grau de jurisdição, que evita
impunidade”, afirmou Dodge.

Marun diz que
governo sofre
retaliação do
Judiciário

O ministro da Secretaria de Go-
verno, Carlos Marun, afirmou on-
tem, no Rio, que o governo Michel
Temer está sofrendo retaliação
por parte do Judiciário por causa
da reforma da Previdência.

“O governo é retaliado por seto-
res do Judiciário por propor essa
reforma. Ou tem cabimento juiz
não saber ler artigo da Constitui-
ção que estabelece que nomear mi-
nistro é prerrogativa do Presiden-
te?”, disse, sobre suspensão da pos-
se de Cristiane Brasil (PTB-RJ).

Marun ainda criticou, sem citar
nomes, o juiz Marcelo Bretas.
“Moral é ter dois auxílios-moradia
para quem vive em casa própria?”.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Condições para Huck
disputar se consolidam

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

A candidatura do apresentador Luciano Huck à Presidência
da República depende hoje exclusivamente dele. Dirigentes do
PPS dizem que o cenário ideal está colocado. O ex-presidente
Lula está a um passo de ficar fora da disputa; o prefeito de São
Paulo, João Doria (PSDB), indica que não vai concorrer ao Pla-
nalto; o governador Geraldo Alckmin não decolou e os movi-
mentos políticos para construir uma base de apoio para Huck
no Congresso começam a se concretizar com integrantes do
Agora! e do Livres ingressando no PPS para concorrer.

ESTOU VOLTANDO. O apresenta-
dor desembarca no Brasil no início
da próxima semana quando vai reto-
mar as conversas sobre sua partici-
pação na campanha. Se não for can-
didato, promete usar sua influência
para ajudar a eleger candidatos do
seu grupo ao Congresso.

J U N TO. . . A aliança eleitoral pró-Hu-
ck começou a se viabilizar em Mato
Grosso. Marco Aurélio Marrafon, do
Agora!, ingressou no PPS e vai dis-
putar vaga de deputado federal.

...E MISTURADO. Valdir Adão Ma-
cagnan, do Livres, também se filiou
ao PPS de MT ontem. O presidente
da sigla, Roberto Freire, diz que es-
se movimento vai se repetir em to-
do o País. “A efervescência tende a
crescer por conta do Huck”.

CASAMENTO NO PAPEL. O acor-
do entre PPS e Agora! será selado em
carta a ser divulgada nos próximos
dias na qual se comprometerão a agir
de forma conjunta para “enfrentar os
desafios que buscamos superar na po-
lítica”.

TWITTER ALEXANDRE BALDY

CLICK . O ministro Alexandre Bal-
dy apelou, no Twitter, para defen-
der as operações ilegais da Caixa.
“Enquanto se discute garantias
de empréstimos, milhões de
crianças não podem esperar”.

NÃO DESCE PRO PLAY. O presiden-
te Michel Temer não tinha ideia que
seu gesto de dar R$ 50 ao apresen-
tador Silvio Santos daria tanta reper-
cussão negativa. Aliados culparam o
Presidente de não ter sabido condu-
zir a brincadeira.

AGÊNCIA CÂMARA

CRI SE. O clima entre Torquato Jar-
dim (Justiça) e o diretor-geral da PF,
Fernando Segóvia, azedou depois
que o último passou a frequentar so-
zinho o gabinete de Temer. O Presi-
dente está insatisfeito com Segóvia,
mas disse a aliados que não vai subs-
tituí-lo para agra-
d a r  a  T o r-

q u at o .

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS
PARTICUL ARES.
Fernando Segóvia,
diretor-geral da
Polícia Federal

P R ESSÃO. O Planalto está disposto
a atender aos pedidos do PSD de au-
mentar de 2 para 5 salários mínimos
o limite para o acúmulo de aposenta-
dorias e pensões e criar nova fórmu-
la de transição para aposentadorias
de servidores admitidos entre 2003
e o ano passado.

SEM PLATEIA. A direção do PSDB
decidiu fazer um debate nacional
transmitido pela página do partido
na internet entre os pré-candidatos
da sigla ao Palácio do Planalto, Ge-
raldo Alckmin e Arthur Virgílio, que
vão disputar as prévias em março.

E NG AS G AD O. Michel Temer anda
inconformado com as investigações
da Procuradoria da República que o
atingem no caso Rodrimar. Em uma
das agendas, ontem, no seu gabine-
te, gastou parte do tempo justifican-
do o que chamou de “injustiças ” das
denúncias.

RACHA . O DEM está dividido se deve
ou não indicar um substituto para
assumir o Ministério da Educação
quando Mendonça Filho entregar o
cargo, em abril.

PRONTO, FALEI!
Sobre as dificuldades da base aliada reunir
votos para aprovar a reforma da Previdência

“Os líderes precisam acordar”

DARCÍSIO PERONDI, vice-líder do governo na Câmara

