4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

FISCAL DO DNIT TENTA PARAR CARRETA: sequência de fotos mostra que o veículo desrespeita a ordem e passa direto pela balança. Todos os veículos estavam com as placas encobertas

IMPRUDÊNCIAS NAS ESTRADAS

Vídeo mostra 14 carretas
fugindo de blitz na BR-259

ROBERTA BOURGUIGNON

O flagrante foi
registrado por fiscais
do Dnit na rodovia
entre Colatina e João
Neiva e acontece com
frequência no local

Tainá Campos

Rafael GomesNoite de janeiro: um cami-

nhão carregado de blocos
de granito passa pela BR-
259 em alta velocidade, ignorando
a determinação do fiscal para pa-
rar, derrubando cones e quase
atropelando outros fiscais. Atrás
dele, em comboio, outros 13 cami-

nhões com a placa encoberta fa-
zem o mesmo, furando o bloqueio
que tinha como objetivo pesar os
veículos e evitar o transporte irre-
g u l a r.

O flagrante entre João Neiva e
Colatina foi registrado em vídeo
por funcionários do Departamen-
to Nacional de Infraestrutura de
Trânsito (Dnit).

A situação evidencia um proble-
ma que continua acontecendo
mesmo após as tragédias que dei-
xaram 35 mortos no ano passado,
em Guarapari e Mimoso do Sul.
Nos dois acidentes, os caminhões
não passaram por balanças de pe-
sagem e estavam com irregulari-
dades, como excesso de carga e
pneus carecas.

Apesar da ousadia dos caminho-

neiros, a situação não surpreendeu
o superintendente do Dnit, André
Luis Albernaz. “É algo corriqueiro.
Os caminhoneiros se reúnem em
um posto de gasolina próximo à Co-
lumbia, em Colatina, e entre 21h e
2h saem em direção à balança para
furar a fiscalização. Isso vem ocor-
rendo há algum tempo. Eles não
respeitam o Dnit, pois não temos
poder de polícia”, disse Albernaz.

O superintendente conta que já
solicitou por diversas vezes o
apoio da Polícia Rodoviária Fede-
ral (PRF) e da Polícia Militar, mas
nem sempre pode contar com a
presença dos policiais. “Quando a
PM vai até o posto de gasolina, os
caminhoneiros não fazem isso,
mas não é sempre. Precisamos do
apoio da PRF”, disse.

O apoio total, no entanto, está
longe de acontecer, já que a PRF
reconhece que não tem efetivo su-
ficiente. “Sempre colocamos efeti-
vo à disposição para ações pon-
tuais, mas não temos como deixar
uma viatura 24 horas acompa-
nhando os trabalhos”, disse o su-
perintendente da PRF, Wylis Lyra.

BAL ANÇAS

O comboio não foi a única tática
utilizada pelos caminhoneiros pa-
ra acabar com a fiscalização na
BR-259. Na última terça-feira, dois
caminhões que transportavam ro-
chas deixaram a pista, passaram
em alta velocidade em cima da
placa de pesagem e danificaram a
balança no mesmo local. O equipa-
mento já foi consertado.

“Outra tragédia acabará acontecendo”

“Fiscais sozinhos no meio da ro-
dovia, sem nenhum apoio… Ou tra
tragédia acabará acontecendo”. O
desabafo é do superintendente do
Departamento Nacional de In-

fraestrutura de Trânsito (Dnit),
André Luis Albernaz, que alega ter
buscado apoio de todos os órgãos
possíveis para que providências
sejam tomadas.

DAYANA SOUZA/AT

ALBERNAZ, DO DNIT, acredita que os caminhões estavam irregulares

Após as últimas ações dos cami-
nhoneiros, o órgão abriu processos
nos Ministérios Públicos Estadual
e Federal, além de reforçar o pedi-
do de ajuda à PRF e Polícia Militar.
Albernaz acredita que todos os
caminhões que furaram o blo-
queio na BR-259 estavam irregula-
res, o que poderia ter causado um
grave acidente.

“A solução é cumprir a resolução
que coloca normas nos transpor-
tes, mas ficamos impedidos, por
exemplo, porque não existe um
pátio para reter caminhões irregu-
l a re s ”, disse o superintendente.

Um ofício do Dnit chegou a ser
enviado ao Sindicato da Indústria
de Rochas Ornamentais, Cal e Cal-
cários do Espírito Santo (Sindiro-
chas-ES) apontando dificuldades
na fiscalização das carretas.

“Destacamos o elevado número
de veículos que evadem a fiscali-
zação; o transporte de carga exces-
siva; tentativas de suborno e de
homicídio e ameaças aos agentes

da autoridade de trânsito”, diz um
trecho do ofício.

O presidente do Sindirochas-ES,
Tales Machado, confirmou o rece-
bimento do ofício e disse que re-
passou o documento para as trans-
portadoras, repudiando a ação dos
caminhoneiros. “Não tem nada
que justifique o que eles fizeram.
Eles não poderiam fazer uma ação
daquela, que só queima a imagem
do setor”, afirmou.

Ele acrescentou que o sindicato
tem participado de um grupo com
o Ministério Público Estadual pa-
ra realizar ações com objetivo de
evitar acidentes.

“Não existe,

por exemplo,
um pátio para reter

caminhões irregulares”

André Luis Albernaz,
superintendente do Dnit

LYRA: “Punição pode ser criminal ”

Po l í c i a
R odoviária
vai identificar
os infratores

Além das infrações de trânsito,
os caminhoneiros correm o risco
de responder por tentativa de ho-
micídio, já que colocaram em risco
a vida dos fiscais que trabalhavam
na fiscalização.

“A punição pode ser administra-
tiva ou até mesmo criminal, uma
vez que os motoristas deixaram de
seguir o fluxo normal da via e dire-
cionaram o veículo para cima dos
p rof i s s io n a i s”, afirmou o superin-
tendente da Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF), Wylis Lyra.

Segundo Lyra, imagens de câ-
meras de videomonitoramento
nas margens da rodovia serão ana-
lisadas para a identificação dos ca-
m i n h o n e i ro s.

“A nossa intenção é identificar
motoristas e transportadores para
que situações como essas não vol-
tem a acontecer”, disse.

De acordo com o presidente do
Sindirochas-ES, Tales Machado,
os 14 caminhões que furaram a
blitz vão ser identificados e as
transportadoras serão processa-
d a s.

“Nunca vi isso na minha vida. Os
caminhões vão ser identificados e
vai ter processo criminal contra os
transportadores. Somos solidários
com essas ações do Dnit e da
P RF ”, afirmou o presidente do
s i n d i c a t o.

Tales acrescentou que já foram
feitos treinamentos no Sul e no
Norte do Estado sobre as normas
do transporte de rochas.

