14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Famílias vão
fazer jejum por
10h amanhã

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

No Espírito Santo,
mais de 50 mil
adventistas estão
envolvidos no projeto
10 Dias de Oração e
10 Horas de Jejum

Seja em um jejum total ou

com uma alimentação ba-
seada em frutas, amanhã
milhares de membros da Igreja
Adventista do Sétimo Dia (IASD)
participarão do encerramento do
projeto 10 Horas de Oração e 10
Horas de Jejum, que acontece em
oito países da América do Sul, si-
m u l t a n e a m e n t e.

As diversas igrejas farão progra-
mações especiais com músicas,
orações e atividades para a comu-
nidade como tenda e sofá da ora-
ção, por exemplo.

“O jejum pode ser

feito de redes
sociais, de televisão,
entre outros, não só

da alimentação”

Pastor Marcos Meirelles, um dos
coordenadores do programa

Em Jardim da Penha, Vitória, o
evento começa às 9h e segue até
as 19 horas. Com programação
musical e palestras, a igreja pro-
porcionará uma mesa de frutas
para aqueles que não optarem pe-
lo jejum total.

Também haverá uma câmara
especial de oração para que os
membros façam suas preces re-
s e r va d a m e n t e.

Já em Carapina, na Serra, jo-
vens adventistas levarão um sofá
para a feira orgânica do bairro. A
intenção é orar pelas pessoas que
passam no local. Simultaneamen-
te, outros membros da igreja vão
fazer jejum e participar da pro-
gramação no templo.

Um dos coordenadores do pro-
jeto no Espírito Santo, o pastor
Marcos Meirelles explica que o
jejum espiritual tem o objetivo de
promover uma intimidade pro-
funda entre a pessoa que participa
e Deus.

É um período dedicado exclusi-
vamente para as atividades espiri-
tuais. “Como se relaciona com a
separação de um tempo exclusivo
para Deus, o jejum pode ser feito
de redes sociais, de televisão, en-
tre outros, não só da alimentação.
É abrir mão de uma atividade ro-
tineira para se conectar a Deus e,
neste fim de semana, interceder

A PEDAGOGA JEANETE se prepara para participar do jejum de 10 horas

pelo fortalecimento dos laços fa-
m i l i a re s ”, explicou Meirelles.

O projeto “10 Dias de Oração”
teve início no dia 22 de fevereiro e
segue até amanhã, com as 10 ho-
ras de jejum.

Os temas diários para as preces
se concentraram em torno da
grande temática “Fa m í l i a ” e fala-
ram sobre perdão, educação de fi-
lhos, casamento, fidelidade, entre

o u t ro s.

Cerca de 25 mil templos em
território sul-americano estão
envolvidos na mobilização. Só no
Espírito Santo, mais de 50 mil ad-
ventistas estão envolvidos no
projeto, entre eles a pedagoga
Jeanete Lima, que participou dos
10 dias de oração e se prepara pa-
ra, amanhã, participar do jejum
de 10 horas.

Troca de experiências

Para contribuir com a edificação de pastores e pro-
mover a troca de experiências entre eles, a Primeira
Igreja Presbiteriana de Vitória lança o Encontro com
Pastores. A programação acontecerá mensalmente,
sempre aos sábados, a partir das 17h.

A primeira edição será amanhã e o reverendo Her-
nandes Dias Lopes (foto) abordará o tema “O pastor e
suas lutas”. As inscrições são gratuitas e podem ser
feitas pelo site www.ipbvit.org.br.
A igreja fica na av. Marechal
Mascarenhas de Moraes, nº
1.025, Forte São João. Inf.: 3222-
1003 ou site www.ipbvit.org.br.

Cruzada Internacional
hoje em Fradinhos
A Igreja Missionária Tabernáculo
de Deus Ministério Bispa Elis Ro-
venia realiza hoje, a partir das 19
horas, a Cruzada Internacional So-
brenatural que contará com a par-
ticipação do pastor africano Peter
Kujoji (foto). Já o louvor ficará por
conta da Banda Resgatai.

A igreja fica localizada na rua Jo-
sé Cassiano dos Santos, nº 84, Fra-
dinhos, Vitória, próximo à Acade-
mia Power e ao Clube Anchietinha.

A PALAVRA“Considera as minhas aflições e o meu sofrimento e perdoa

todos os meus pecados” SALMOS 25:18

Noite de glória e poder na Serra

O pastor Felipe Dalvi (fo-
to) convida a todos para
participar do culto que
acontece hoje, às 19h30, na
Igreja Evangélica Pente-
costal Nova Aliança do
Brasil, na Serra. Trata-se
do último propósito das 7
sextas-feiras com o tema
“Bem sei que tudo podes”.
A igreja fica na avenida Lourival Nunes, nº 402, em
Jardim Limoeiro.

* * *

Conferência em Campo Grande
A maior autoridade em Criacionismo no Brasil vai estar em
Cariacica neste fim de semana. Trata-se do professor Adauto
Lourenço (foto), que vai ministrar
a conferência “Criacionismo: Um
Mito Que Não Morre”.

O objetivo é esclarecer dúvidas,
derrubar preconceitos e provar
que o Criacionismo é científico e
não religioso. Vai ser na Primeira
Igreja Presbiteriana de Campo
Grande, que fica na rua Adley, nº 7,
atrás do Supermercado Casa-
grande. A entrada é gratuita.
Amanhã, o encontro será às 16h e,
no domingo, às 9h.

O PESQUISADOR e orador
Cristiano Abreu Paiva (foto), de
Castelo, vai ministrar palestra
gratuita “Trabalho, Solidarieda-
de e Tolerância: Caminhos da
Fe l i c i d a d e ”domingo, a partir das
9 horas, na Sociedade Colati-
nense de Estudos Espíritas, lo-
calizada na rua Santa Maria, nº
51, no centro de Colatina. Infor-
mações: 99907- 4060 ou
99638 -2285.

* * *

A PARÓQUIA Santa Mãe de
Deus, no Ibes, Vila Velha, convi-
da a todos para o Luau da Famí-
lia, que acontece sábado, a par-
tir das 18 horas, próximo ao
quiosque Cabeça 171, em frente
ao Edifício Piazza Di Venezia, na
Praia de Itaparica. Traga a sua
canga e o lanche para partilhar.

* * *

NO PRÓXIMO DIA 8, q uan do
é comemorado o Dia Internacio-
nal da Mulher, a Igreja Batista
Lagoinha Vila Velha irá promo-
ver, a partir das 19h30, um
culto de mulheres com formatu-
ra “Mulher Única”. O templo
fica localizado na avenida Res-
plendor, nº 546, em Itapuã, Vila
Ve l h a .

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Fonte de Vida, em Laranjeiras,
na Serra, promove amanhã, a
partir das 19 horas, o evento
“Aviva Mulher”, com o tema “É
tempo de gerar”. A preletora do
evento será a missionária Vivia-
ne Santos (foto). A igreja fica na
avenida Santos Dumont, nº 245.
Mais informações podem ser
obtidas através do telefone
99603- 8123.

