FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a
Capixaba sofre preconceito
em Londres e ganha 214 mil

Ela venceu ação contra
seu antigo empregador,
após ser humilhada
pelos superiores e
colegas de trabalho
por ser transexual

Caio MirandaA capixaba Alexandra de Sou-

za, 46, venceu uma ação na
Inglaterra contra seu antigo
emprego, a Primark, por sofrer
humilhações no ambiente de tra-
balho, e ganhou uma indenização
de 48 mil libras (R$ 214 mil).

O motivo? Transfobia. Natural
de Vitória, ela nasceu Alexander
de Souza e foi morar em Londres
há três anos para estudar. As
agressões verbais iniciaram no fi-
nal de 2016, quando uma supervi-
sora soube do seu sexo biológico.
“Já tinha trocado de nome em to-
dos os documentos, menos na car-
teira de trabalho. Essa supervisora
gostava muito de mim, até que viu
o meu registro e começou a me hu-
milhar. Isso se espalhou e minha
vida virou um inferno”.

A chefe passou a só chamá-la de
Alexander. A situação se agravou
quando outros funcionários tam-
bém começaram a ridicularizá-la.
“Um episódio doloroso foi quan-
do estava no banheiro e uma fun-
cionária entrou. O eletricista bateu

na porta, dizendo que precisava fa-
zer uma manutenção. Ela saiu e
disse 'pode entrar, não tem mais
nenhuma outra mulher aí dentro'”.
Foi a gota d'água para Alexandra
procurar o Recursos Humanos.
Porém, um gerente a interceptou,
disse que ela estava “tentando cha-
mar atenção” e que era para voltar
ao seu posto. Após semanas de de-
pressão, Alexandra, motivada por
uma amiga, procurou a polícia.

“Não encontrei um policial, en-
contrei um anjo. Ele me deu um
abraço e disse 'parabéns, você deve
ter muito orgulho do que acabou
de fazer. Se mais transexuais de-
nunciassem, não teríamos tantas
pessoas cometendo suicídio'”.

A capixaba buscou ajuda na Or-
ganização LGBT Galop, que ofere-
ceu uma advogada. Em dezembro
do ano passado, nove meses após
ter registrado queixa, ela ficou ca-
ra a cara com alguns de seus agres-
sores na Corte britânica.

“Sentei na frente do mal e venci.
O juiz ficou indignado, estabele-
ceu indenização e ordenou à Pri-
mark a revisar seu modo de lidar
com a diversidade. O caso foi im-
portante para a Justiça britânica e
servirá de exemplo no futuro”.

Para Alexandra, o valor que ga-
nhou não foi o mais importante.
“Precisava ouvir de um juiz o que o
policial me disse. Que outras trans
não se calem. Procurem as autori-
dades. Ninguém tem de passar por
esse tipo de humilhação”.

ACERVO PESSOAL

ALEXANDRA alerta para denúncia. No destaque, matéria em jornal londrino

“Do meu trabalho,
ninguém pode falar nada”

Alexandra de Souza começou a
sofrer discriminação de gênero
nos últimos dois dos seis meses
que trabalhou como caixa na
maior loja da Primark em Londres,
quando colegas de trabalho desco-
briram que ela é
t ra n s ex u a l .

tes árabes ricas. Atendia muito es-
sas mulheres e elas me adoravam,
queriam sempre me dar boas gor-
jetas. Como era proibido pegar es-
se dinheiro, pedia para doar a uma
organização que ajudava animais.
Isso também criou
muita inveja”.

“Fui eleita

a melhor
funcionária por
dois meses. No
último mês, atendi
500 clientes a mais

que a 2ª colocada”

Alexandra de Souza,
estudante de moda

Ela conta que, in-
clusive, foi eleita a
melhor funcionária
da empresa por dois
meses seguidos.

“Do meu traba-
lho, ninguém pode
falar nada. Fui elei-
ta a melhor funcio-
nária por dois me-
ses seguidos. No
último mês, inclu-
sive, atendi 500
clientes a mais que a segunda co-
locada”.

Para Alexandra, seu destaque na
empresa despertou inveja nos ou-
tros funcionários, que aproveita-
ram o fato dela ser transexual para
atacá-la e dificultar sua vida pro-
fissional.

“A loja fica em uma região de
Londres que possui muitas clien-

Alexandra estava
estudando no Lon-
d o n  C o l l e g e O f
Fashion, que faz
parte da University
of the Arts London, uma das prin-
cipais do mundo no segmento. Po-
rém, saiu da universidade e foi pa-
ra o Kensington And Chelsea Col-
lege, para se especializar em Milli-
nery — confecção de chapéu.

“Retorno aos estudos em setem-
bro. Só agora estou com tempo de
relaxar e colocar a cabeça no lugar
para me dedicar”, explicou.

E N T E N DA

Ajuda policial e denúncia
O caso
> A CAPIXABA Alexandra de Souza so-
freu diversas humilhações em uma
unidade de Londres da Primark, mul-
tinacional de lojas de departamento.
> FUNCIONÁRIOS da loja da capital in-
glesa, quando souberam que ela era
transexual, começaram a ofendê-la,
inclusive na frente de clientes.

xandra foi convencida por uma ami-
ga a ir à polícia registrar queixa de
“hate crime” — crime de ódio.
J u l ga m e n t o
> O POLICIAL que a atendeu parabeni-
zou por sua coragem de denunciar.
Isso motivou Alexandra a procurar a
Justiça britânica.

Passada a pior
parte do pesadelo,
com a vitória nos
tribunais, a capixa-
ba agora volta ao
seu principal foco:
estudar moda na
I n g l a t e r ra .

> AS OFENSAS ocorreram entre o final
de 2016 e o início de 2017, período em
que Alexandra trabalhou como caixa
na Primark. A situação ficou tão in-
sustentável que a capixaba parou de
frequentar o refeitório da empresa,
para não ouvir mais desaforos.

> APÓS ATÉ entrar em depressão, Ale -

D I V U LG AÇ ÃO

> NO FINAL DO ANO PASSADO,a Justiça
condenou a Primark a indenizar a ca-
pixaba em 48 mil libras (R$ 214 mil).
> O JUIZ também determinou que a
empresa mudasse sua conduta com
a diversidade, incluindo emprega-
dos transexuais.

> A PRIMARK precisou pedir descul-
pas publicamente pelo ocorrido. O
c a s o foi destaque em alguns dos
principais jornais da Inglaterra.
Tra n s f o b i a
> É O PRECONCEITO e a discriminação
contra travestis e transexuais —indi -
víduos cuja identidade de gênero não
corresponde ao seu sexo biológico.

> NA JUSTIÇA DO TRABALHO, e ss e
comportamento é passível de con-
denação do empregador a indenizar
a vítima por danos morais.

PRIMARK: unidades em Londres

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.

E m p re ga d o r
pode ser
condenado
por omissão

Ofender uma pessoa no ambien-
te de trabalho, especificamente
por conta de sua orientação se-
xual, identidade de gênero, raça,
cor e religião, entre outros, é consi-
derado discriminação pela Justiça
do Trabalho brasileira e por con-
venções da Organização Interna-
cional do Trabalho (OIT).

A informação é da juíza Germa-
na de Morelo, da 9ª Vara do Traba-
lho de Vitória. Segundo ela, esse ti-
po de atitude é passível de conde-
nação do empregador a indenizar
a vítima por danos morais, mesmo
que não tenha conhecimento da
conduta dos funcionários.

“O empregador é responsável
pelos funcionários que contrata.
Se ele souber das humilhações e
não tomar nenhuma atitude, agra-
va a sua omissão, o que pode levar
a uma indenização ainda maior”,
completou.

A juíza também explicou que, se
a vítima não se sentir mais à vonta-
de para continuar no trabalho, ela
pode pedir uma rescisão do con-
trato na Justiça, recebendo todos
os seus direitos.

“Essa medida é conhecida como
demitir o empregador por justa
causa”, informou Germana.

D I V U LG AÇ ÃO

GERMANA destaca indenização

ANÁLISE

Gisélia Freitas,
psicóloga e especialista
em Gestão de Carreiras
e Imagem

“Questão de gênero
é a bola da vez”
“Ainda são muito conservado-
ras as ações no Brasil, principal-
mente no Estado, relacionadas
às questões de gênero. Estamos
diante de uma nova realidade, de
diversas formas de identidade e
configurações de famílias.

As empresas ainda estão fu-
gindo desse tema. Temos, no Es-
tado, muitas organizações fami-
liares, com perfil provinciano,
bairrista, que não têm dado a de-
vida importância.

Estudiosos do trabalho no
âmbito internacional observa-
ram a precariedade e lentidão
nessas mudanças. Esse discur-
so tem de ser muito amplo e mui-
to debatido. A questão de gênero
é a bola da vez”.

