30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018

Internacional

PPPuuutttiiinnn   aaannnuuunnnccciiiaaa
nnnooovvvaaasss   aaarrrmmmaaasss
“““iiinnndddeeessstttrrruuutttííívvveeeiiisss   ”””

O presidente russo
afirmou que o país
desenvolveu mísseis
que não podem ser
interceptados e
drones submarinos

MOSCOUO presidente Vladimir Putin

anunciou que a Rússia de-
senvolveu e testou um novo
arsenal estratégico capaz de levar
ogivas nucleares e que não seria
capaz de ser interceptado.

O anúncio aponta uma nova cor-
rida armamentista entre Moscou e
o Ocidente, principalmente Esta-
dos Unidos. Falando em rede na-
cional e direcionado à elite política
russa, o presidente exibiu vídeo e
animação de mísseis russos.

Putin disse que a Rússia testou

uma série de novas armas nuclea-
res no final de 2017, incluindo um
míssil que poderia atingir quase
todos os pontos do mundo e que
não poderia ser interceptado por
sistemas antimísseis.

“Quero dizer a todos aqueles
que alimentaram a corrida arma-
mentícia nos últimos 15 anos, pro-
curaram tirar vantagens unilate-
rais sobre a Rússia e introduziram
sanções ilegais destinadas a conter
o desenvolvimento do nosso país:
tudo o que você queria impedir
com suas políticas já aconteceu”.

“Você não conseguiu conter a
Rú s s i a ”. Putin disse que o novo ar-
senal desenvolvido inclui um mís-
sil nuclear, um drone subaquático
movido a energia nuclear e míssil
h i p e r s ô n i c o.

O presidente disse que a criação
das novas armas tornou o sistema
de defesa da Otan e EUA “inúteis”.
Nas palavras de Putin, o míssil tem
alcance ilimitado e alta velocidade,

permitindo que supere qualquer
míssil de defesa.

Em relação ao drone subaquáti-
co, ele seria de alta velocidade e
impossível de ser interceptado.
“Ninguém no mundo tem algo as-
si m”, disse ele. “Pode aparecer al-
gum dia, mas, nesse momento, de-
senvolveremos algo novo”.

O líder russo disse que a nova ar-
ma chamada Avangard é um míssil
hipersônico intercontinental que
seria 20 vezes mais rápido que a
velocidade do som e atingiria o al-
vo “como um meteorito, como
uma bola de fogo”.

Além disso, Putin disse que a Rús-
sia também testou um novo e pesa-
do míssil balístico intercontinental,
chamado Sarmat, com uma gama e
número de ogivas superiores ao an-
tecessor da era soviética, conhecido
no Ocidente como Satanás.

Ele afirmou que as novas armas
não tÊm equivalente no Ocidente
e responde à retirada dos EUA de

VLADIMIR PUTIN, que é candidato à
reeleição, afirmou que nenhum país
conseguiu atingir o nível da Rússia em
relação ao desenvolvimento de armas

REUTERS Ataque a outro

país seria
c o n s i d e ra d o
a g re ss ã o

MOSCOU

Em outra declaração, o presi-
dente Vladimir Putin deixou re-
cado aos Estados Unidos.

“Nós consideraríamos qualquer
uso de armas nucleares contra a
Rússia ou aliados como um ataque
nuclear contra o nosso país. A res-
posta seria imediata”, disse Putin,
em discurso a parlamentares rus-
sos. O discurso transmitido pela
TV russa acontece a poucos dias
das eleições de 18 de março, quan-
do Putin deve conquistar seu
quarto mandato.

O índice de aprovação do líder
russo supera 80%, apesar da desa-
celeração da economia causada
pelas tensões com o Ocidente e pe-
la queda dos preços globais do pe-
t ró l e o.

Uma vitória de Putin abriria ca-
minho para ele ser o líder russo há
mais tempo no poder desde Josef
Stalin. O limite legal de dois man-
datos presidenciais consecutivos
significa que Putin não poderá
concorrer novamente em 2024,
mas muitos observadores esperam
que continue a desempenhar o pa-
pel mais importante na política
russa mesmo depois disso.

um tratado da época da Guerra
Fria que proíbe as defesas de mís-
seis. Ele disse que os EUA ignora-
ram as queixas russas.

“Ninguém nos ouviu”, disse ele.
“Vocês vão nos escutar agora”, re-
f o rç o u .

Pentágono diz
que país está
preparado para
qualquer coisa

WAS H I N G TO N

AS NOVAS ARMAS
O que Putin anunciou
> AVA NG A R D - Um míssil hipersônico
intercontinental 20 vezes mais rápi-
do que a velocidade do som.

> SARMAT - Míssil balístico interconti-
nental com número de ogivas supe-
rior ao antecessor da era soviética,
conhecido no Ocidente como Sata-
nás.

> DRONE SUBMARINO - Drone capaz
de carregar uma ogiva nuclear e que
pode ser usado embaixo da água,
com alta velocidade e que poderia
ser usado para atingir porta-aviões.

O Departamento de Defesa dos
Estados Unidos disse não estar
surpreso com as declarações do
presidente da Rússia, Vladimir
Putin, nas quais assegurou que o
Kremlin conta com projéteis que
não são detectados por escudos
a n t i m í s s e i s.

“Não estamos surpresos com es-
ta afirmação, mas o povo america-
no pode ter certeza que estamos
completamente preparados”, dis-
se a porta-voz do Pentágono, Dana
W h i t e.

O recado de Putin foi interpreta-
do como resposta ao anúncio dos
EUA de nova Estratégia de Defesa
Nacional em janeiro.

GIRO RÁPIDO
Multa de R$ 360
por cantada na rua
Deputados franceses apresenta-
ram um projeto de lei que visa pu-
nir a “verbalização do assédio de
rua”, ou seja, a cantada.

Pela proposta, ficará sujeito a
uma multa de 90 euros (cerca de
R$ 360) a pessoa que fizer “qual -
quer proposta ou comportamento
ou pressão de caráter sexista ou
sexu al ” que atente contra a digni-
dade da pessoa em razão de seu
caráter “d e g ra d a n t e ”.

Prefeito apanha por
não cumprir promessa
O prefeito Javier Delgado, da ci-
dade de San Buenaventura, na Bo-
lívia, foi amarrado pelos moradores
da cidade em um estrutura de ma-
deira porque não teria cumprido
promessas de campanha. A cidade
tem apenas 8 mil habitantes.

O prefeito alega que foi vítima de
uma armação política de seus ad-
ve r s á r i o s .

Venezuela adia eleição
presidencial para maio
As eleições presidenciais da Ve-
nezuela foram adiadas do dia 22 de
abril para a segunda metade de
maio, informou o Conselho Nacio-
nal Eleitoral (CNE) do país.

“Foi proposto que sejam realiza-
das de maneira simultânea as elei-
ções para presidente e as regionais
na segunda quinzena do mês de
maio de 2018”, disse o CNE. Parti-
dos de oposição não vão lançar
candidatos em protesto.

JAVIER DELGADO amarrado e sendo observado por moradores

