VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Cientistas querem divisão
do diabetes em cinco tipos

Lua de
Saturno tem
condições
de vida

LO N D R ES

Pesquisadores da
Suécia e Finlândia
defendem classificar
a doença em três tipos
graves e dois leves para
aperfeiçoar tratamento

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOHoje o diabetes é classificado

apenas em tipo 1 ou tipo 2,
mas pesquisadores finlan-
deses e suecos defendem que haja
cinco tipos ou mais. O objetivo de
ampliar a classificação da doença é
aperfeiçoar o diagnóstico e a pres-
crição de tratamentos.

Segundo a Organização Mun-
dial da Saúde (OMS), há hoje 422
milhões de pessoas com a doença
— cerca de 6% da população.

A prevalência da doença no mun-
do mais que dobrou entre 1980 e
2014, em grande parte por conta da
obesidade e do sedentarismo. Na
divisão atual, o tipo 2, ligado ao esti-
lo de vida, é o mais comum.

No Brasil, 90% dos casos são do
tipo 2, causado pela crescente re-
sistência do corpo à insulina (o
hormônio que sinaliza para o cor-
po capturar o açúcar que circula
pelo sangue) ou à produção redu-
zida dela.

Uma subdivisão em cinco tipos
— três tipos graves e dois leves —
revelaria a realidade heterogênea
do doença, afirmam os autores do
estudo publicado ontem na revista
médica Lancet.

A pesquisa, feita com dados de
mais de 14 mil pessoas com a doen-
ça recém-diagnosticada, leva em
conta outras variáveis além dos ní-
veis de glicose no sangue, como ida-
de, IMC (índice de massa corporal),
concentração de peptídeo-C — que
marca a quantidade de insulina
produzida — e complicações.

“É uma doença que tem um no-
me, mas vários sobrenomes”, afirma
João Salles, vice-presidente da SBD
(Sociedade Brasileira de Diabetes).
Na nova divisão proposta, a Said
(diabetes autoimune severa, em
tradução livre) é um dos tipos gra-
ves e corresponde ao que hoje co-
nhecemos como diabetes tipo 1 ou a
uma forma latente em adultos. Ela é
caracterizada pela idade precoce na
qual a doença surge pela deficiência
da produção de insulina.

Outras duas subdivisões mais
graves são a Sidd (diabetes de se-
vera deficiência de insulina), com
baixa secreção de insulina e IMC
relativamente baixo, e a Sird (dia-
betes de severa resistência à insu-
lina), já caracterizada por um IMC
mais alto.

Os tipos leves são MOD (diabe-
tes relacionada à obesidade), que,
como o nome já indica, está ligada
à obesidade, mas sem resistência à
insulina, e Mard (diabetes mais re-
lacionado à idade avançada).

PACIENTE MEDE O DIABETES: hoje há 422 milhões de pessoas com a doença — cerca de 6% da população mundial

Nova classificação

Cientistas propõem dividir doença em cinco tipos em vez de dois

O QUE É   Doença caracterizada por elevados níveis de açúcar no sangue

HOJE NO BRASIL

10%
TIPO 1

Doença crônica carac-
terizada pela incapacida-
de do corpo de produzir
insulina

Ocorre pela destruição imu-

nológica das ilhotas de Lan-
gerhans, células do pâncreas
que produzem o hormônio

90%

TIPO 2
Aumento de resistência

à insulina – o corpo não
responde a ela– e redução
da secreção da molécula

422
milhões

Pessoas com
diabetes no
mundo

1,6 milhão
de mortes
anuais
re l a c i o n a d a s
à doença
no mundo

11,9 milhões
casos no Brasil

Normalmente associada

à obesidade e à idade,
sendo muito mais comum
que o tipo 1

O QUE O NOVO ESTUDO PROPÕE  Como ficaria a distribuição dos casos de diabetes
6% 17 %

39 %

22%

15 %

Diabetes autoimune
s eve ra

Seria o atual tipo 1.
Atinge pessoas jo-
vens com controle
metabólico ruim, defi-
ciência de insulina

Fonte: Folha de S. Paulo

Diabetes de severa
deficiência de insulina
Pessoas jovens.
IMC baixo; controle
metabólico ruim e re-
duzida secreção de
insulina

Diabetes de severa
resistência à insulina

Seriam os pacien-
tes com elevado IMC,
além de terem grande
resistência à insulina

Diabetes relacionada à
obesidade

Haveria grande in-
fluência da adiposida-
de corporal, além de
ausência de resistên-
cia à insulina

Diabetes
relacionada à idade
Pacientes mais
velhos do que nos
outros grupos; mo-
desto comprometi-
mento metabólico

Precisão para avaliar diagnósticos

Uma classificação mais detalha-
da do diabetes pode abrir portas
para o início da medicina de preci-
são na doença, segundo os autores.
Rogerio Silicani, do Hospital Is-
raelita Albert Einstein, afirma que
o estudo pode representar um pri-
meiro passo, em dirigir os trata-
mentos para grupos da doença que
têm características em comum.

“O paciente obeso que chega
com diabetes tipo 2 é muito dife-
rente do paciente magro que che-
ga com diabetes tipo 2.”

Além de tentativas e erros com
diferentes medicamentos, hoje o

tratamento do diabetes vai muito
do “feeling ” e da experiência do
médico, segundo Salles.

Com padronização mais deta-
lhada, individualizar o tratamento
poderia se tornar mais simples.

“Cada paciente com diabetes
tem uma doença diferente e uma
resposta diferente aos medica-
me nto s”, diz Salles, o que torna
importante acompanhamento por
profissionais de saúde.

Mas, o detalhamento da doença
apresentado no estudo é uma reali-
dade distante da prática clínica e
tornaria os diagnósticos mais caros.

OBESIDADE: um dos fatores de risco

Pode ser que a humanidade
não precise mais olhar para
além do nosso Sistema Solar na
busca de vida, disseram na últi-
ma terça-feira pesquisadores
que examinaram uma das luas
de Saturno.

Encélado pode apresentar
condições ideais de vida para os
microrganismos unicelulares
conhecidos como arqueias, en-
contrados em alguns dos am-
bientes mais extremos da Terra,
informaram os pesquisadores
na revista científica Nature
C o m m u n i c a t i o n s.

Uma arqueia metanogênica
(produtora de metano) chama-
da Methanothermococcus oki-
nawensis prosperou em condi-
ções de laboratório imitando as
que acredita-se existir no satéli-
te de Saturno, disse a equipe.

Na Terra, este tipo de arqueia é
encontrado em temperaturas
muito quentes perto de fontes
hidrotermais de águas profun-
das e converte dióxido de carbo-
no e gás hidrogênio em metano.
Traços de metano foram pre-
viamente detectados em vapo-
res emanando de rachaduras na
superfície de Encélado.

“Concluímos que parte do
metano detectado em Encélado
poderia, em princípio, ser pro-
duzido por metanogênicos”, es-
creveram os pesquisadores.

Eles também calcularam que
o hidrogênio suficiente para su-
portar esses micróbios poderia
ser produzido por processos
geoquímicos no núcleo rochoso
de Encélado.

Pesquisas anteriores sugeri-
ram que Encélado contém um
oceano de água líquida sob sua
superfície gelada.

D I V U LG AÇ ÃO

ENCÉL ADO: oceano no satélite

Nubank vira
negócio bilionário
O Nubank, empresa brasi-
leira de cartão de crédito, se
tornou um “u n ic ó r n i o”, lin-
guagem usada para startups
q u e  s ã o  a v a l i a d a s e m
US$ 1 bilhão (R$ 3,26 bi-
lhões).

A empresa levantou US$ 150
milhões (R$ 489,21 milhões)
em rodada de investimento.

