Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não venham caçar galinha

no nosso galinheiro”

Deu em nada a fraude de
licitação bilionária no BB

Afif Domingos, sobre o projeto que pretende tirar R$ 400 milhões do Sebrae Nacional

Caiu no esquecimento a fraude à licitação de R$ 3 bilhões
do Banco do Brasil, a primeira do governo Temer, para agên-
cias de publicidade que gastariam a bolada por 5 anos, sendo
mais de R$ 500 milhões somente em 2018. A Folha anteci-
pou quem venceria 15 dias antes. Agências do governo do PT,
em vez de substituídas, ganharam um presentaço: a prorro-
gação dos contratos até o fim do atual governo, que o PT cha-
ma de “g o l p i s ta ”, com direito a ignorar diretrizes do Palácio
do Planalto.
Contratadas do PT
Escolhidas em 2011 no governo Dil-
ma, há 7 anos as agências Master,
Lew ’Lara e Giacometti comandam a
verba bilionária do BB.

Correios afastam
clientes tratando-os
com descaso
Os Correios andam mal das pernas,
seus prejuízos são bilionários, mas
continuam afastando a clientela tra-
tada com descaso. Até parece uma
conspiração para destruir a empresa.
Objeto destinado a um cliente de Bra-
sília foi liberado pela Receita Federal,
sem imposto, no dia 14 de fevereiro.
Mas os Correios informaram por SMS
ao cliente (ou vítima) que a encomen-
da dele somente será entregue den-
tro de 40 dias úteis.
Alô, DHL, UPS, etc
Os Correios agora tentam atirar os
clientes do Sedex nos braços da con-
corrência, com o aumento criminoso
de até 51% no valor do frete.
Telegrama morreu
Até mesmo telegramas, que já fo-
ram forma de comunicação quase
automática, têm sido entregues na
mesma cidade oito dias depois.
Só maluco
Para privatizar os Correios, como se
defende, é preciso achar quem compre
uma empresa com 6.500 funcionários
dando prejuízo bilionário.
Tamos aí
Dyogo de Oliveira (Planejamento)
admitiu aceitar assumir o Ministério
da Fazenda, se for convidado, mas

Fraude engavetada
O B B cancelou a licitação
fraudulenta em maio de 2017,
prometendo “apurar ” a safa-
deza. Dez meses depois, nin-
guém fala mais no assunto.

Fraude, não, “c o n f l i t o”
No BB, a fraude virou “conflito de
in tere sse ” de membro da comissão
de licitação. Lorota. É caso para ser
investigado pela Polícia Federal.
Cala-te, boca
O Banco do Brasil se limitou a dizer
que “levou o caso ao conhecimento
das autoridades policiais” e ninguém
foi responsabilizado pela fraude.

PODER SEM PUDOR
Foi sem nunca ter sido
1967. Numa cerimônia de casamento, no
Rio, Nininha Leitão, mulher do embaixador
Vasco Leitão da Cunha, encontrou Artur
Lima Cavalcanti:

“O senhor é o deputado Artur Lima?”
“Era. Fui cassado”.
“Por ser deputado?”
“Não sei. Talvez por ter sido prefeito do Recife”.
“O senhor me permite perguntar uma coisa? Com esses cabelos louros, os

olhos verdes, um Lima Cavalcanti... o senhor é comunista?”

“Minha senhora, antes eu não era. Agora me nego a dizer que não sou”.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
A contragosto

Um tenente da reserva usou um canal oficial do Exército para
criticar a decisão “discutível ” do presidente Michel Temer de
restringir a intervenção no Rio à área da segurança. Em artigo
publicado no Eblog, um das mídias da força armada, o autor do
texto sustenta que a situação caótica do estado deveria justifi-
car o afastamento do governador Luiz Fernando Pezão. “Entre -
tanto, optou o Presidente por discutível medida setorizada”,
que, talvez, diz, “tenha sido retardada em demasia”.

Pérolas e porcos
O material é assinado por Sérgio
Pinto Monteiro, professor e membro
da Academia Brasileira de Defesa. O
oficial diz que a intervenção é neces-
sária e critica a imprensa, que, segun-
do ele, “navega na contramão do dese-
jo da sociedade e já começa a apontar
suas baterias” contra a ação.
Não tá comigo
Procurado, o Exército informou que
o EBlog é um espaço aberto a colabo-
radores militares e civis, e que o con-
teúdo é de responsabilidade de quem
escreve. O órgão não comentou as crí-
ticas a Temer.
Sinais claros
Os comandantes do PP, Ciro No-
gueira (PI), e do Solidariedade, Pau-
linho da Força (SP), vão à convenção
do Democratas prestigiar o lança-
mento de Rodrigo Maia (DEM-RJ) ao
Planalto. Nenhum dos dois foi à reu-
nião do PSDB que elegeu Geraldo Al-
ckmin presidente do partido, no ano
p a ss a d o .
Fo rc i n h a
A convenção do DEM é na próxima
semana. Em maio, Paulinho quer le-
var o presidente da Câmara à festa do
Dia do Trabalho de sua central em São
Pa u l o .
O baile todo
Paulinho pretende colocar Maia no
palco da Força Sindical ao lado de ou-
tros pré-candidatos ao Planalto, entre
os quais o ex-presidente Lula.
É isso mesmo?
Em meio aos rumores sobre even-
tual candidatura de Temer, aliados do
Presidente começaram a sondar os
caciques desses dois partidos para
saber quão firme é a disposição deles
de apoiar o DEM.
Causa comum
Os principais apoiadores de Michel
Temer avaliam que Lula viu na polêmi-
ca colaboração dos Batista a falha
mais evidente já cometida pela Lava a
Jato e quis, mais do que aliviar para o
peemedebista, desgastar a operação
ao afirmar que o Presidente foi vítima
de “um golpe”.
Não vou só
Os juízes federais devem ter a com-
panhia dos da Justiça do Trabalho na
paralisação do dia 15. Com o apoio do
conselho de representantes, a Ana-
matra vai consultar seus associados
sobre a adesão ao ato.

Milhão de motivos
O presidente da associação, Gui-
lherme Feliciano, diz que a suspensão
das atividades não é movida só pela
defesa do auxílio-moradia. “Há a des-
valorização dos subsídios, a inexistên-
cia de um modelo remuneratório único
e os projetos que ameaçam a indepen-
dência do juiz”, diz.

Engrossar o coro
A Associação Nacional dos Pro-
curadores da República vai dar
corpo à rebelião com atos pelo
País. As entidades devem preparar
um texto conjunto em nome do que
chamam de garantias da magistra-
tura e do Ministério Público.

Só no sapatinho
Na Federal, existe a expectativa de
que Rogério Galloro não troque muitos
superintendentes. No Ceará, no lugar
de Delano Cerqueira, deve entrar a nú-
mero dois do órgão, Vanessa Gonçal-
ves Leite de Souza.
R eprise
Técnicos do TSE lembram que não é
a primeira vez que o órgão fecha uma
parceria com o TCU. Cooperação an-
terior foi firmada em 2016 pelo minis-
tro Dias Toffolli e ganhou corpo na
gestão de Gilmar Mendes.
Em alta
Luciano Huck deve assumir o posto de
garoto propaganda da XP. A ideia é que o
apresentador encampe a função após a
aprovação da compra de quase metade
das ações da corretora pelo Itaú.
Ti ro t e i o
“Estranho se colocar como opção
depois de desqualificar os partidos. Os
que minimizam as legendas não têm
vida próspera na política”. Do cientista
político Humberto Dantas, sobre o ge-
neral Hamilton Mourão anunciar pla-
no de coordenar candidaturas de
egressos das fileiras militares.

calou. Até porque, disse, ninguém sa-
be se Meirelles vai mesmo se demitir
em abril para ser candidato.
Bye, bye, recessão
O ministro Dyogo de Oliveira cele-
brou o crescimento de 1% do PIB de
2017 e os indicadores de que o Brasil
já cresce ao ritmo de 2% este ano.
Melhor: deve emplacar crescimento
mínimo de 3% em 2018.
Todos os gatos
são pardos
Costuma-se dizer que a Comissão
de Constituição e Justiça é a mais im-
portante da Câmara, mas a que os de-
putados ambicionam é mesmo a de
Orçamento. O PMDB acabou a brin-
cadeira do blocão do PSDB para se
juntar “até ao diabo” (PCdoB, PDT
etc) pelo seu controle.
Líder zagueiro
Não foi surpresa a escolha do de-
putado Arthur Lira (AL) para liderar
um bloco partidário de onze partidos
e 244 deputados. Ele é o que em fu-
tebol chamam de “zagueiro zaguei-
r o”, na defesa dos parlamentares.
Cofre abastecido
As receitas do governo federal au-
mentam de acordo com a melhoria da
economia. Com R$ 410 bilhões antes
do fim de fevereiro, se mantiver o rit-
mo, deve atingir R$ 2,62 trilhões este
ano. Alta de 2,5% ante 2017.
Falta combinar
Será enorme a renovação na Câ-
mara, mas aumentam os deputados
federais em campanha para a Mesa
Diretora de 2019. Só que, antes, eles
precisam combinar com os eleitores e
renovar o mandato.
Saldo milionário
Os R$ 71 milhões confiscados do
casal de marqueteiros João Santana
e Mônica Moura, devolvidos pelo STF
à União, foram encontrados em ape-
nas uma das contas dos publicitários
de íntimas ligações com o PT.

Governo perdido
O crescimento de 1% do PIB
em 2017 marca a saída da pior
recessão da história e, com o re-
torno ao nível de 2011, oficializa o
governo Dilma como o mais ma-
léfico para a economia desde a
década perdida.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

