Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

WILTON JUNIOR

Um morto após queda
de rochas no Sul

Um dos três operários atingi-
dos por escombros da rocha de
mármore de mais de 50 tonela-
das que caiu de uma pedreira na
localidade de Alto Moledo, dis-
trito de Itaoca, em Cachoeiro de
Itapemirim, não resistiu aos feri-
mentos e morreu no hospital.

O acidente ocorreu na tarde de
quarta-feira, após a rocha se des-
prender da parede de mármore e
atingir funcionários que traba-
lhavam no local. Uma máquina
retroescavadeira ficou coberta
com os escombros.

João Batista Guimarães Ma-
deira tinha 62 anos e foi socorri-
do em estado grave e levado para
a Santa Casa. Ele corria o risco de
ter as duas pernas amputadas.

Outros dois operários conti-
nuam internados com fraturas e
feridas e a princípio não correm
risco de morte, segundo o secretá-
rio de Saúde e Segurança do Sindi-
cato dos Trabalhadores do Setor
do Mármore e Granito (Sindimar-
more), Aguinaldo Grillo.

Aguinaldo esteve no local do
acidente e explicou que durante
o processo de extração dos blo-
cos, uma parte da parede de már-
more ficou trincada. “Durante a
movimentação dos operários, a
pedra acabou se soltando”, res-
saltou.

ALESSANDRO DE PAULA - 01/03/2018

PEDREIRA : local do acidente

BARRAGEM: a obra foi feita para evitar que a água do Rio Doce contaminasse o rio Pequeno, que abastece Linhares

Operação para reduzir
nível da lagoa Juparanã

Casas e propriedades
rurais foram inundadas
pelas águas da lagoa
em função das chuvas
e da construção de uma
barragem na região

Wilton Junior

LINHARESEstão previstos para começar

na manhã de hoje os traba-
lhos da Fundação Renova,
que instalou equipamentos para o
bombeamento do excesso de água
nas imediações da barragem cons-
truída no Rio Pequeno, em Linha-
res, Norte do Estado.

A instalação das bombas tem por

objetivo diminuir o volume de
água da Lagoa Juparanã, que há 10
dias vem inundando localidades
ribeirinhas. A inundação passou a
acorrer após a construção da bar-
ragem no rio Pequeno, canal que
liga a lagoa ao Rio Doce.

O barramento foi construído em
caráter de urgência por determi-
nação da Justiça para evitar que a
água do Rio Doce contaminasse o
Rio Pequeno, principal fonte de
abastecimento de Linhares, logo
após a tragédia de Mariana (MG) e
a chegada dos rejeitos de minério
da Samarco à foz do manancial, no
litoral do município.

Devido às intensas chuvas que
no início do ano atingiram a região
Norte do Estado e Leste de Minas
Gerais, a Lagoa Juparanã começou
a receber um grande volume de

água do Rio São José, principal
manancial que abastece a lagoa.

Diversas residências na locali-
dade de Comendador Rafael (Soo-
retama) e propriedades rurais da
região estão inundadas pelas
águas da Juparanã que não podem
ser escoadas, devido o barramento
no Rio Pequeno.

Por meio de nota, a Fundação
Renova informou que foram insta-
ladas bombas que funcionam com
geradores movidos a energia elé-
trica, sendo uma alternativa tem-
porária para diminuir o nível das
águas da Juparanã e Rio Pequeno,
através do bombeamento desse
excesso para o Rio Doce, até que se
encontre uma solução definitiva
do problema.

O trabalho será executado du-

rante três meses.

Cachoeiro se prepara para
voos comerciais este ano

O aeroporto de Cachoeiro de
Itapemirim deve receber voos co-
merciais no segundo semestre
desse ano. Essa é a meta da prefei-
tura local, que deu início a pesqui-
sa de viabilidade junto a potenciais
passageiros com o objetivo de bus-
car parcerias para o empreendi-
m e n t o.

O objetivo é operar com aerona-
ves com capacidade de até 12 luga-
res, com voos para o Rio de Janeiro
e Vitória. Um dos modelos de
avião avaliados para o espaço é a
Grand Caravan EX, modelo mais
usado nas operações regionais em
território brasileiro, com dez luga-
re s.

“Com a pesquisa, pretendemos
compreender o tamanho da de-

manda, quem são as pessoas que
potencialmente irão embarcar nos
aviões e qual tipo de serviço mais
a d e q u a d o”, ressaltou o consultor

ALESSANDRO DE PAULA

de Desenvolvimento Econômico,
Leonardo Moreira.

O aeroporto já chegou a operar
voos comerciais no passado, mas
atualmente atende a aeronaves
particulares. No entanto, desde
2017, quando a pista foi autorizada
a receber voos noturnos, a prefeitu-
ra estuda a ampliação do serviço.

TURISMO

Segundo o secretário de Desen-
volvimento Econômico, Felipe
Macedo, o público-alvo está prin-
cipalmente no setor de rochas or-
namentais e de metalmecânica.

Também há a expectativa que as
linhas ajudem a fomentar o turis-
mo, facilitando o transporte de ar-
tistas e palestrantes.

A E R O P O RTO : voos para Vitória

