Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

W H ATSA P P

Polícia prende
4 acusados
de estupro
c o l e t i vo

G UA R A PA R I

O ÔNIBUS E A CARRETA ficaram atravessados na pista da BR-262, onde morreram Názaro Teixeira, Tayná Jéssica Carreiro (Destaques) e o caminhoneiro

Acidente entre ônibus e
carreta deixa três mortos

Ônibus teria invadido a
contramão e provocado
o acidente. Motorista e
passageira do coletivo
e o condutor da carreta
morreram na hora

Iago Miranda

MARECHAL FLORIANOTrês pessoas morreram em

um grave acidente envol-
vendo um ônibus e uma car-
reta, por volta das 16 horas de on-
tem, no Km 59 da BR-262, próxi-
mo ao trevo do Posto do Café, em
Marechal Floriano. As vítimas fi-
caram presas às ferragens.

Segundo informações da Polícia
Rodoviária Federal (PRF) e do
Corpo de Bombeiros, no ônibus es-
tavam o motorista identificado co-
mo Názaro Teixeira, de 42 anos, e a
funcionária do Hotel Fazenda Chi-
na Park, Tayná Jéssica Carreiro, 20
anos, que tinha acabado de sair do
trabalho e pegava uma carona.

O ônibus, que prestava serviços
para o China Park, seguia no senti-
do Grande Vitória, com previsão
de parada no Posto do Café para
abastecimento. No momento do
acidente, chovia muito no local e a
pista estava muito molhada, de
acordo com testemunhas.

Segundo a PRF e os Bombeiros,
o condutor do ônibus teria perdi-
do o controle do veículo e batido
de frente com a carreta. Testemu-

nhas disseram que o motorista da
carreta, que não havia sido identi-
ficado até o fechamento desta edi-
ção, teria tentado desviar. Os veí-
culos ficaram com as frentes des-
t r u í d a s.

Názaro realizava serviço de rela-
ções públicas e publicidade com o
ônibus exclusivamente para o China
Park há mais de 13 anos. Natural de
Minas Gerais, ele morava em Caria-
cica com a mulher e os dois filhos.

“Era um excelente profissional,
assim como a outra vítima (Tayná
Carreiro), que era nossa funcioná-
ria. Todos nós, colegas de trabalho
deles, ficamos muito abatidos. La-
mentavelmente, é a BR-262 fazen-
do mais vítimas. Estamos dando
todo apoio necessário às famílias e
às pessoas envolvidas”, afirmou o

proprietário do Hotel Fazenda
China Park, o empresário Valdeir
Nunes, conhecido como China.

Segundo ele, o ônibus era plota-
do com a imagem do Parque, mas
pertencia a Názaro, que viajava
num raio de até 300 quilômetros,
prestando serviço. Uma maquete
costumava ficar dentro do veículo,
que era adaptado para não levar
passageiros, mas neste dia não ha-
via sido colocada, já que o objetivo
da viagem era abastecer.

Já Tayná Jéssica Carreiro traba-
lhava para o hotel há pouco mais
de um ano. Segundo a assessoria da
empresa, ela tinha acabado de vol-
tar do período de licença materni-
dade, pegou carona para chegar a
Marechal Floriano, onde morava, e
acabou morrendo no acidente.

VALDEIR NUNES E M P R ES Á R I O

“Estamos todos muito chocados”

D I V U LG AÇ ÃO

O empresário Valdeir Nunes, co-
nhecido como China, proprietário
do Hotel Fazenda China Park, on-
de Tayná Jéssica Carreiro da Silva,
20, trabalhava e para quem Názaro
Teixeira, 42, prestava serviços,
conversou coma a reportagem de
A Tribuna e disse que ficou cho-
cado com a notícia das mortes.
A TRIBUNA – Como o senhor
ficou sabendo do acidente?

VALDEIR NUNES – Eu estava
voltando de Vitória, no carro,
quando fui informado.
> O ônibus estava plotado com
a imagem do Parque. O motoris-
ta trabalhava para a empresa?

Ele prestava serviços como ter-
ceirizado, contratado para realizar
publicidade e relações públicas. O
ônibus também era de proprieda-
de dele. Há mais de 13 anos traba-

lhava só para nós, fazendo viagens
nas redondezas, indo até Campos
dos Goytacazes, no Rio de Janeiro.
O Názaro era muito querido,
quase um membro da família, es-
tamos todos muito chocados, mas
prestando amparo às famílias.
> O senhor já viajou com ele?
Não, mas sei que dirigia muito
bem. Tanto é que estava há 13 anos
com a gente, isso sem contar a ex-
periência anterior.
> E a Tayná? H quanto tempo
trabalhava no China Park?

Há pouco mais de um ano. Ela
fazia trabalhos de copa. Era mãe
de duas filhas. Ela tinha acabado
de voltar da licença maternidade.
> O que acha que aconteceu?
Não sei dizer. Nem a policia emi-
tiu um parecer, ainda. Só sei que a
pista estava bem molhada.

SAIBA MAIS
Acidente
> O ÔNIBUS que se envolveu no aci-
dente, seguia na direção da Grande
Vitória.

> SEGUNDO A PRF, e o Corpo de Bom-
beiros, o ônibus teria invadido a con-
tramão e batido de frente com uma
carreta, que seguia no sentido con-
trário, no Km 59 da BR-262, por volta
das 16h.

> O MOTORISTA e proprietário do ôni-
bus, Názaro Teixeira, a passageira e
funcionária do Hotel Fazendo China
Park, Tayná Jéssica Carreiro, e o mo-
torista da carreta morreram na hora.
> O CONDUTOR DA CARRETA, até o fe-
chamento desta edição não havia si-
do identificado.

VALDEIR NUNES: emocionado

Doze dias após a jovem de 23
anos sofrer estupro coletivo, ser
esfaqueada e apedrejada em
Guarapari, a polícia prendeu
dois adolescentes e outros dois
homens que confessaram ter
usado drogas e mantido relação
sexual com a mulher, mesmo
após terem desferido 22 facadas
contra ela.

As prisões ocorreram ontem.
Adenis Pereira de Souza, 38
anos, Felipe Marques Fernan-
des, 26, e dois adolescentes, de
16 e 17 anos, foram detidos em
casa. Três deles no mesmo bair-
ro onde o crime aconteceu no
último dia 17, na Aldeia de Pero-
cão, e um no Portal Clube.

Segundo o delegado titular da
Delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) de Guarapari, Ta-
rik Souk, a jovem e os quatro
acusados faziam o uso de dro-
gas no dia do crime e, de acordo
com o relato dos detidos, eles
mantiveram relação sexual com
ela em consentimento.

“Eles estavam todos usando
drogas, segundo o relato dos au-
tores e, em determinado mo-
mento, eles resolveram ir até
próximo ao campo de futebol,
em um local ermo. Eles conti-
nuaram fazendo uso de drogas e
praticaram sexo, segundo eles,
consensual. Porém, um deles
revelou que mesmo após as fa-
cadas também praticou o sexo”,
conta o delegado.

Os homens serão autuados
por tentativa de homicídio qua-
lificado, roubo, já que o telefone
da vítima também foi levado, e
estupro qualificado. Já os me-
nores, por ato infracional análo-
go aos mesmos crimes. Os cri-
mes somados podem condená-
los a mais de 50 anos de prisão.

I N T E R N A DA

A jovem, que foi encontrada
por uma pessoa que passava pa-
ra ir ao trabalho horas depois do
crime, continua internada em
estado grave, na Unidade de Te-
rapia Intensiva do Hospital São
Lucas, em Vitória.

Um médico do Departamento
Médico Legal (DML) informou
ao delegado responsável pelo
caso que a vítima já passou por
sete cirurgias e esta com o osso
de um dos braços quebrado.

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL

ADENIS E FELIPE foram presos

