28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Órgão do Senado propõe
bloqueio da Web em 24 h

O Conselho de Comunicação Social do Senado elaborou an-
teprojeto de lei que obriga provedores de internet a retirar do ar,
sem necessidade de autorização judicial, notícias considera-
das falsas. O texto, que será apresentado aos senadores, reto-
ma ponto polêmico aprovado na reforma política e vetado pelo
presidente Temer. Propõe que caberá aos usuários avaliar o
grau de confiabilidade das notícias e apresentar reclamação
sobre os conteúdos disponíveis na rede. Em caso de queixa, o
provedor tem 24 horas para remover ou bloquear o conteúdo.

CONC EITO. O anteprojeto define
como fake news “o texto não ficcio-
nal que, de forma intencional e deli-
berada, tenha o potencial de ludi-
briar o receptor quanto à veracidade
do fato”. Não há definição sobre
quem será o árbitro da verdade.

VAI ENCARAR? O texto pune o pro-
vedor que não retirar do ar a notícia
considerada falsa pelo usuário com
multa de 5% do seu faturamento. A
regra não se aplica a veículos de co-
municação social, se destinando a
redes sociais e blogs.

ADRIANO MACHADO/REUTERS

SONHAR NÃO CUSTA... O
PSD ironizou a ameaça do mi-
nistro Moreira Franco de que o
partido deve entregar os car-
gos no governo caso apoie o
presidenciável tucano Geraldo
Alckmin. Diz que o problema
dele é acreditar muito que Mi-
chel Temer será candidato.

PAL AVRAS... Governadores da
oposição saíram da reunião com
Michel Temer, ontem, se queixando
de que foram usados para posar
para fotografia.

VAI COM CALMA. Um petista pediu
a seus assessores que não divulgas-
sem a decisão do governo de liberar
R$ 42 bilhões para investimentos
com medo de criar falsa expectativa
na população, já que não se sabe
quando o estado receberá.

chapa de Marcio Lacerda, candidato
do partido ao governo.

LEMBRA DELE? Muniz foi preso um
dia depois de sua mulher, deputada
Raquel, tê-lo elogiado na votação do
impeachment de Dilma. Muniz nega
as acusações.

PRESSA. Para nomear o ex-diretor-
geral da PF Fernando Segovia como
adido em Roma, o presidente Temer
pulou todas as etapas do processo,
que costuma levar seis meses. O de-
creto saiu em dois dias.

PASSO A PASSO. As normas inter-
nas da PF preveem que, antes de o
decreto ser publicado, o nome passa
por análise de vários órgãos, até
mesmo do país que vai receber o adi-
do. Nada disso foi feito.

COM A PALAVRA. O assessor de Te-
mer, Márcio de
Freitas, não res-
pondeu.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Fe r n a n d o
Segovia, ex-
diretor -geral
da Polícia
Fe d e ra l

S U STO. A filiação do ator Alexandre
Frota ao PEN/Patriota para concor-
rer a deputado federal por São Paulo
causou constrangimento na ala cris-
tã do partido por causa dos filmes
que já fez.

O QUE IMPORTA. O comando da si-
gla nem ligou. A aposta é de que Frota
será um bom puxador de votos e faci-
litará a eleição do presidente Adilson
Barroso, também para a Câmara.

V E TO. Líder do PSB na Câmara, o
deputado Julio Delgado (MG) tenta
impedir que o partido lance a candi-
datura de Ruy Muniz ao Senado na

TA M OJ U N TO. Raul Jungmann (Se-
gurança) vai dividir espaço com o
ministro Torquato Jardim no prédio
do Ministério da Justiça.

FÁBIO MOTTA/ESTADÃO

Sobre Segovia em Roma

PRONTO, FALEI!“É razoável e oportuno que seja alterada a regra

para que Segovia vá para Roma, em face da
tradição de que o diretor-geral está em condição de

a p o se n t a d o r i a ”

TORQUATO JARDIM, ministro da Justiça

L E WA N D OW S KY pediu que decisão fosse revista porque atinge mandatos de prefeitos, vereadores e deputados

Ficha Limpa vale para
políticos antes de 2010

Supremo manteve
decisão de outubro de
2017 em que políticos
condenados devem
ficar inelegíveis pelo
prazo de oito anos

B R AS Í L I AEm sessão realizada ontem, o

Supremo Tribunal Federal
(STF) decidiu manter a apli-
cação da Lei da Ficha Limpa, com
prazo de oito anos de inelegibili-
dade, a políticos condenados por
abuso de poder econômico ou po-
lítico em campanhas eleitorais an-
tes de 2010.

A decisão havia sido tomada pe-
lo plenário, por seis votos a cinco,
em outubro de 2017, mas, a pedido
do ministro Ricardo Lewandows-
ki, o julgamento foi retomado on-

tem para apreciação de proposta
de modulação dos efeitos (quando
instaura-se um marco temporal
para a aplicação de determinada
norma).

A medida vale para políticos
condenados e que estavam eleitos
por meio de liminar. Criada em
maio de 2010, a Lei da Ficha Lim-
pa aumentou de três para oito anos
o prazo de inelegibilidade a políti-
cos condenados por abuso de po-
der econômico ou político.

“A prosperar a decisão desta Su-
prema Corte em que foi alcançada
por uma maioria muito estreita,
nós atingiríamos o mandato de 24
prefeitos, abrangendo cerca de 1,5
milhão de votos, um número in-
contável de vereadores e não se sa-
be quantos deputados”, argumen-
tou o ministro.

Atual presidente do Tribunal
Superior Eleitoral (TSE), o minis-
tro Luiz Fux criticou a ideia. “Essa
proposta anula o resultado do jul-

Voto impresso em
30 mil urnas na eleição

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) aprovou ontem uma resolu-
ção que regula a utilização do voto
impresso nas eleições. Em outu-
bro, 30 mil urnas irão receber im-
pressoras. Até 2028, todas as urnas
deverão estar adaptadas.

O TSE tem até o dia 13 de abril
para definir a quantidade mínima
de seções com voto impresso em
cada estado. Depois, os Tribunais
Regionais Eleitorais (TREs) irão
determinar quais municípios, zo-
nas e seções terão a mudança.

Após o voto ser computado, ele
será registrado em um papel. O
eleitor poderá conferi-lo por meio
de um visor, mas não poderá tocá-
lo nem levá-lo para casa. Caso o

D I V U LG AÇ ÃO

URNA COM IMPRESSORA: re g i s t ro

papel não registre o voto que foi
computado, o eleitor terá a opção
de recomeçar a operação.

O papel será guardado em um
espaço inviolável e poderá ser usa-
do para a verificação dos votos.

gamento (de outubro), ela anula o
julgamento e desdiz o que nós jul-
gamos”, disse.

Na votação de outubro, Fux foi
favorável à aplicação da inelegibi-
lidade de oito anos também para
políticos condenados antes de
2010. Para o ministro, o prazo de
inelegibilidade não é uma punição
para o político condenado, mas
uma “condição de moralidade”.

Seis ministros votaram ontem
pela modulação da lei, mas como o
regimento da Corte determina o
mínimo de 8 votos para esse tipo
de decisão, não houve mudanças
em relação ao julgamento de outu-
b ro.

Votaram pela modulação: Ricar-
do Lewandowski, Dias Toffoli,
Alexandre de Moraes, Gilmar
Mendes, Marco Aurélio e Celso de
Mello. Contra a modulação, os mi-
nistros: Luiz Fux, Edson Fachin,
Luís Roberto Barroso, Rosa Weber
e Cármen Lúcia.

Presidente do
PSB diz que
Temer “montou
quadrilha”

Com críticas ao governo do pre-
sidente Michel Temer, o presiden-
te do PSB, Carlos Siqueira, deu iní-
cio ao congresso nacional da le-
genda ontem. “Temer formou o
pior governo da história do Brasil.
Ele não montou um governo,
montou uma quadrilha”, disse o
s o c i a l i st a .

Em sua fala, Siqueira afirmou
que o partido “c o nv i d o u ” os depu-
tados pró-Temer a saírem da le-
genda por não concordar com o
atual governo “conservador ” e “de
re t ro c e s s o s ”.

O congresso do partido foi pen-
sado para marcar a volta do PSB ao
campo da esquerda.

