Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS
Ficha técnica
> I N V EST I M E N TO : cerca de R$ 3,5 bi-
lhões para a fase de construção do
Porto Central.

> ÁREA :cerca de 20 milhões de metros
quadrados. Serão dez quilômetros
de berço e píer.

> CA PAC I DA D E : receber até 1.800 na-
vios e 220 milhões de toneladas por
ano. O porto terá profundidade de
até 25 metros, que poderá receber
os maiores navios do mundo, com
até 400 mil toneladas.

> TERMINAIS: 54 berços para navios e

11 mil metros lineares de cais.
Instalações previstas
> U SI NAS : termelétricas com capaci-
dade de geração de 3 GW.

> Z PE : criação de uma Zona de Pro-
cessamento de Exportação, onde
empresas do setor terão isenção de
alguns impostos.

> ENTORNO: instalação de empresas
dos segmentos de transporte; arma-
zenagem; suprimento de navios; re-
paro e manutenção; hotéis e restau-
rantes; planta de beneficiamento de
granito; blendagem (abastecimento
de cimenteiras); e planta de moagem
de escória (resíduos industriais).
O que faltava?
> PARA QUE as obras de construção
pudessem começar, faltava a Licen-
ça de Instalação (LI), que foi conce-
dida ontem pelo Instituto Brasileiro
do Meio Ambiente e dos Recursos
Naturais Renováveis (Ibama).

> FOI PUBLICADO um decreto do pre-
sidente Michel Temer, em 9 de de-
zembro, que declarou as obras do
porto de utilidade pública.

> O DECRETO era um dos requisitos
necessários para a autorização de
suprimento vegetal e a Licença de
Instalação (LI), emitidas pelo Ibama.

Fo n t e : Porto Central e Findes.

ALESSANDRO DE PAULA — 13/04/2015

V I STA de Presidente Kennedy

Duas fábricas
da Garoto no Brasil
A fábrica da Nestlé de Caçapava
(SP) passará a ser Chocolates Ga-
roto, existindo assim duas fábricas
Garoto no País. A Nestlé disse que
não haverá nenhuma mudança es-
trutural na unidade de Vila Velha.
A fábrica de Caçapava continua-
rá com a linha que já produz. A di-
retoria do sindicato reafirmou a
importância da preservação das
marcas e nível de emprego.

PERSPECTIVA DO PORTO CENTRAL, que será construído a partir de 2019, no Sul do Estado. Investidores agora vão iniciar a procura por parceiros

Ibama libera licença de
instalação do Porto Central

Estão liberadas as
obras do complexo em
Presidente Kennedy.
Serão investidos
R$ 3,5 bi e criados
4.700 empregos

Andreia FerreiraEstá liberada a construção do

Porto Central — que prome-
te ser um dos maiores com-
plexos portuários do Brasil —, em
Presidente Kennedy, no Sul do Es-
pírito Santo. A Licença de Instala-
ção (LI) era o que faltava para o
início das obras e foi concedida
ontem, pelo Instituto Brasileiro do
Meio Ambiente e dos Recursos
Naturais Renováveis (Ibama).

Para a construção do empreen-
dimento, resultado de sociedade
entre a capixaba TPK Logística e o
Porto de Roterdã, na Holanda, se-
rão investidos R$ 3,5 bilhões.

As obras e as contratações de

profissionais começam no início
de 2019, de acordo com o diretor-
presidente do Porto Central, José
Maria Vieira de Novaes.

No total, 4.700 postos de traba-
lho serão criados, sendo dois mil
no início (ano que vem) e 2.700 no
pico da obra, em 2020.

Serão buscadas mão de obra em
Presidente Kennedy e municípios
próximos, como Marataízes, Ca-
choeiro de Itapemirim e São Fran-
cisco do Itabapoana (RJ).

“São profissionais da constru-
ção, como pedreiros, eletricistas,

motoristas de máquinas e diversos
outros. O porto será um tutor de
desenvolvimento para a região”,
salientou Novaes.

Ele explicou que, com a Licença
de Instalação em mãos, o Porto
Central avança para definir as em-
presas que farão a construção e em
acordos com parceiros que vão se
instalar no complexo.

Com 20 milhões de metros qua-
drados, dez quilômetros de berço e
píer, e até 25 metros de profundi-
dade, o Porto Central coloca o Es-
tado na rota dos maiores navios do

ACERVO PESSOAL

profissionais da

“Serão contratados

construção, como pedreiros,
eletricistas, motoristas de
máquinas e outros. O porto
será tutor de desenvolvimento

para a região”

José Maria Novaes, diretor do Porto Central

m u n d o.

O governador Paulo Hartung
destacou que o empreendimento é
uma base para um novo ciclo de
criação de emprego e renda.

“O Estado teve uma grande vitó-
ria. Temos trabalhado há alguns
anos, empreendedores, governo e
bancada federal, para que o proje-
to caminhe. A licença ambiental é
importante porque permite ala-
vancar recursos para o início dessa
grande obra”, salientou Hartung.
O secretário de Estado do De-
senvolvimento, José Eduardo
Azevedo, comemorou a liberação
da licença. “É uma âncora para
ampliar a nossa competitividade e
para atrair novos negócios”.

Para o presidente da Federação
das Indústrias do Espírito Santo,
Leonardo de Castro, o Porto Cen-
tral resolve gargalos logísticos do
Estado e representa o maior inves-
timento portuário do País.

“Além de movimentar nossa
economia e criar oportunidades,
vai atrair novos investimentos nos
próximos anos”.

GIRO RÁPIDO
Zona Franca será
inaugurada hoje
Com presença do governador
Paulo Hartung e de diversas auto-
ridades e líderes empresariais ca-
pixabas, o Entreposto da Zona
Franca de Manaus será inaugura-
do hoje, na Terca, empresa de ar-
mazenagem de Cariacica.

O entreposto receberá produtos
de várias empresas que fabricam
na Zona Franca de Manaus. Mais
de 100 empregos serão criados.

Venda de carros, ônibus e
caminhões cresce em fevereiro
A venda de veículos novos no Brasil cresceu 15,67%
em fevereiro ante igual mês do ano passado, para 156,9
mil automóveis, comerciais leves, caminhões e ônibus. O
balanço foi divulgado ontem pela Fenabrave.

O volume registrado em fevereiro, no entanto, se com-
parado a janeiro, apresenta queda de 13,43%. Boa parte da
retração se deve ao fato de fevereiro ter menos dias úteis.
No acumulado do ano, as vendas somam 338,1 mil veícu-
los, alta de 19,55% em relação ao 1º bimestre de 2017.

D I V U LG AÇ ÃO

CARROS: venda de 156,9 mil unidades em fevereiro

