Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

LEONARDO BICALHO - 02/09/2014

ENTENDA O CASO
A u x í l i o - m o ra d i a
> A MENOS que o próprio magistrado
recuse o benefício, o auxílio-moradia
de R$ 4.377,73 é pago em todo o Bra-
sil, mesmo àqueles que têm imóvel
na cidade em que trabalham.
J u l ga m e n t o
> A MINISTRA Cármen Lúcia, presi-
dente do STF, marcou para o dia 22 o
julgamento que vai decidir se os juí-
zes têm direito ao benefício que, na
prática, permite que eles ganhem
acima do teto constitucional, de
R$ 33,7 mil.
Pa ra l i s a ç ã o
> DE ACORDO com a Ajufe, o único be-
nefício a ser revisto é dos juízes fe-
derais. O auxílio-moradia continua
sendo pago a juízes estaduais e de-
mais membros da magistratura.

> COM O OBJETIVO de fazer com que o
Supremo reveja o benefício de todos
os membros do Judiciário, haverá
paralisação no próximo dia 15.
R eação
> MEMBROS da seccional capixaba da
Ordem dos Advogados do Brasil
(OAB-ES) atacaram a proposta de
paralisação. O principal argumento é
de que a verba é paga de maneira in-
discriminada e de que a retirada do
benefício dos juízes federais abriria
precedente para os demais mem-
bros do Judiciário.
G astos
> NO ESTADO, mais de 600 membros
do Judiciário recebem o benefício. O
gasto anual passa de R$ 32 milhões.

Fo n t e s : STF, Ajufe e OAB-ES.

ROSINEI COUTINHO/ASSESSORIA DO STF

CÁRMEN LÚCIA: julgamento dia 22

Ex-vereador da
Serra anuncia
que muda do
PR para o PPS

O candidato derrotado a prefeito
da Serra e ex-vereador da cidade
Gideão Svensson anunciou que vai
trocar o PR pelo PPS.

A mudança, segundo ele, vai ser
oficializada na terça, dia 6, quando
o partido fará um evento para a fi-
liação de novos membros, como o
deputado estadual Josias da Vitó-
ria e o ex-prefeito de Vitória Luiz
Paulo Velloso Lucas.

“Nos próximos dias, farei parte
do quadro do PPS e espero poder
contribuir com o meu trabalho”,
disse Gideão, que obteve 8.681 vo-
tos nas últimas eleições.

A expectativa dele é disputar o
cargo de deputado estadual na
eleição de outubro.

PRÉDIO DA JUSTIÇA FEDERAL, EM VITÓRIA: no Estado, atuam 44 juízes federais e, desse total, 41 recebem o auxílio-moradia no valor de R$ 4.377,73

Juízes federais decidem
parar no próximo dia 15

Paralisação é em
protesto ao STF, que
pôs em pauta votação
que poderá barrar o
auxílio-moradia para
magistrados federais

Giordany Bossato

Juízes federais de todo o Bra-

sil decidiram fazer um dia de
paralisação para protestar
contra o Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), que irá julgar o auxílio-
moradia dos juízes federais. Se-
gundo a Associação dos Juízes Fe-
derais do Brasil (Ajufe), a paralisa-

ção vai ser no dia 15. De acordo
com o juiz federal Marcelo Rosa-
do, representante da Ajufe no Es-
pírito Santo, a entidade quer que o
Supremo reveja o auxílio-moradia
de todos os juízes, não só os fede-
rais, como está previsto.

“É importante esclarecer que a
paralisação de um dia não é contra
o julgamento do auxílio-moradia
pelo STF. A Ajufe é a favor de que o
STF resolva essa questão do auxí-
lio-moradia em definitivo e tam-
bém todas as questões remunera-
tórias da magistratura”, explicou.
O Estado conta com 44 juízes fe-
derais. Desse total, 41 recebem os
R$ 4.377,73 correspondentes ao
benefício. Não há, no entanto, a
confirmação de quantos irão parti-

cipar da paralisação no dia 15.
Mais de 17 mil juízes, desembarga-
dores e ministros de tribunais su-
periores recebem auxílio-moradia
no País, mesmo que atuem nas
próprias cidades em que moram e
tenham imóveis próprios.

“A tendência é que os juízes das
diversas seções judiciárias, de to-
dos os estados, apoiem (à paralisa-
ção). Mas, é uma decisão pessoal”,
explicou Rosado. Em todo o Brasil,
mais de mil juízes votaram a favor
da paralisação — 81% de cerca de
1.300 votantes, segundo a Ajufe.

Não foi informado quantos jul-
gamentos ou audiências poderão
sofrer com atrasos por conta do
protesto dos juízes.

Por meio de nota, a Ajufe consi-

derou que a votação é uma retalia-
ção à Justiça Federal.

“Essa perseguição à magistratu-
ra é para enfraquecer o combate à
corrupção”, aponta a nota.

A Associação dos Magistrados
Brasileiros (AMB), maior entidade
representativa de juízes do País,
anunciou que não vai participar.

Em nota, o presidente da AMB,
juiz Jayme Oliveira, informou que
as entidades que paralisarem dia
15 farão em nome próprio.

Procurado, o presidente da As-
sociação dos Magistrados do Espí-
rito Santo (Amages), Ezequiel Tu-
ribio, não foi encontrado. Em
oportunidades anteriores, ele ha-
via dito que não haveria paralisa-
ção entre os juízes estaduais.

Verba devolvida
pela Câmara de
Vitória vai para
a Segurança

A Câmara de Vitória aprovou
um projeto de lei que permite que
os recursos devolvidos ao Executi-
vo sejam utilizados na Segurança
Pública. Até então eram, por lei,
destinados à Educação, Esportes
ou Assistência Social.

“Inserimos agora a Segurança.
Porque é um momento atípico com
clamor da população por melho-
rias na área. Vamos orientar a pre-
feitura para a compra de 10 viatu-
ras comunitárias”, disse o presi-
dente da Câmara, Vinícius Simões.
A economia de R$ 3,6 milhões
feita no ano passado será devolvida
para a prefeitura. Do total, serão R$
2,8 milhões para Educação e R$
800 mil para a Segurança.

Justiça afasta vereadora
que foi acusada de “rachid ”

L I N H A R ES

O Ministério Público do Estado
(MP-ES) pediu e a juíza Patrícia
Plaisant Duarte, da 3ª Vara da Fa-
zenda Pública de Linhares, Norte
do Estado, decidiu pelo afasta-
mento da vereadora Rosa Ivânia
Euzébio dos Santos, a Rosinha
Guerreira (PSDC), presa durante a
operação “Salário Amigo”.

Rosinha Guerreira é acusada e já
confessou em depoimento à Pro-
motoria Pública do município a
prática de “ra c h i d ”, que é se apro-
priar de salários de assessores. Ela
disse que fazia isso para comprar e
doar medicamentos e cestas bási-
cas para a população.

A vereadora está presa desde a
noite da última segunda. A partir
da notificação da Justiça, o Legis-
lativo municipal terá prazo de 48
horas para convocar a suplente,
Pâmela Maia, também do PSDC.

O presidente da Câmara, Ricar-
do Bonomo (SD), não foi encon-
trado ontem para falar sobre a de-
cisão. O advogado da vereadora,
Cleylton Mendes, também não
atendeu às ligações.

WILTON JUNIOR

VEREADORA
R osinha
Guerreira é
presa: ela disse
que pegava
parte dos
salários de
servidores para
comprar cesta
básica e
remédio para
população

