VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

DAYANA SOUZA/AT

CÂ M E R A
INSTAL ADA
na região da
Segunda Ponte,
em Vitória, vai
f o t o g ra f a r
e identificar
placas de
veículos, mas
não vai multar

Ci d a d e s

Q uarenta
s u p e rc â m e ra s
i n s ta l a d a s

Equipamentos vão ser
usados para flagrar
ação de criminosos nas
ruas de Vitória, como
roubos e furtos de
carros e motos

Tainá CamposUma foto mostrando uma câ-

mera instalada na região da
Segunda Ponte, em Vitória,
circulou pela internet e chamou a
atenção de motoristas que passa-
vam pelo local.

Ao contrário do que muitos pen-
saram, a câmera não registra infra-
ções no trânsito. Ela é uma das 40
instaladas pela Prefeitura de Vitó-
ria, que vão compor o cerco eletrô-
nico contra roubos e furtos de car-
ros e motos na Grande Vitória.

Ao todo, segundo o secretário
municipal de Segurança Urbana
da capital, Fronzio Calheira, serão
100 câmeras espalhadas por 18
pontos de barreiras que fotogra-
fam e identificam as placas dos
ve í c u l o s.

“Elas não vão multar, porque não
foi para esse propósito que elas fo-
ram contratadas, mas sim para fa-
zer a vigilância e evitar ocorrências
de roubos e furtos na Grande Vitó-
r ia ”, destacou. “São 100 câmeras
que, até o final de março, vão estar
instaladas. São capazes de fotogra-
far placas nos dois sentidos com
objetivo de identificar veículos
ro u b a d o s ”, disse.

O secretário explicou que 30 das
câmeras vão para a Linha Verde
(faixa exclusiva de ônibus), em
Camburi, e as demais ficarão em
pontos estratégicos da cidade.

“As câmeras já instaladas ainda
não estão funcionando. Temos até
o final de março para terminar o
processo de instalação das restan-
tes”, explicou. Sobre quando as câ-
meras vão começar a fotografar as
placas, o secretário não soube pre-
cisar uma data específica.

Fronzio Calheira alegou que, pa-
ra isso, além da leitura das placas e
da instalação do software que en-
via as informações para a secreta-
ria, é preciso haver uma parceria
entre a prefeitura e a Secretaria de
Estado da Segurança Pública e De-
fesa Social (Sesp). Segundo ele, já
foi proposto um convênio com es-
se objetivo.

“Acreditamos que o cerco ele-
trônico vai afetar tanto os roubos e
furtos, como outros tipos de cri-
mes, porque os carros vão ser mais
facilmente localizados. Mas o sis-
tema só funciona com a integração
das instituições, só assim a ferra-
menta será útil para a sociedade”.
Procurada na noite de ontem, a
Sesp não informou, até o fecha-
mento da edição, sobre o anda-
mento da integração dos sistemas.

