12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

OPERAÇÃO LAMA CIRÚRGICA

Delegado admite fazer
prisões de mais médicos

Polícia investiga outros
profissionais da área
da saúde e empresários
no esquema de
reutilização de
materiais cirúrgicos

DAYANA SOUZA - 28/02/2018

Kelly KalleApós quatro fases da Opera-

ção Lama Cirúrgica, cinco
pessoas já foram presas por
suposto envolvimento com um es-
quema de uso de materiais cirúrgi-
cos que deveriam ser descartados
após a primeira utilização.

A polícia afirmou que novas pri-
sões podem acontecer nos próxi-
mos dias, pois diversas pessoas es-
tão sendo investigadas, incluindo
médicos, profissionais da saúde e
e m p re s á r i o s.

Já foram presos os médicos Ro-
drigo Souza Soares, de 43 anos, e
Marcos Robson de Cássia Alves
Junior, 36, os empresários Roberto
Khroling, 37, Gustavo Deriz Cha-
gas, 40, e o enfermeiro Thiago
Waiyn, 35, solto no último dia 21.

O delegado Raphael Ramos, do
Núcleo de Repressão às Organiza-
ções Criminosas e à Corrupção
(Nuroc), da Secretaria de Estado
da Segurança Pública e Defesa So-
cial (Sesp), não informou quantas
pessoas estão sendo investigadas.
“Não descartamos a possibilida-
de de novas prisões nos próximos
dias em relação a médicos e a ou-
tros profissionais da área da saúde,
empresários e outras pessoas po-
tencialmente envolvidas”.

Questionado se podem ocorrer
prisões de funcionários de hospi-
tais, ele disse que também não há
como descartar essa possibilidade.
Raphael ressaltou que há muito

DELEGADO RAPHAEL RAMOS, do Nuroc, disse que a polícia vai ouvir paciente que teve infecção após cirurgia ortopédica

material sendo analisado atual-
mente e para os próximos dias.

“Dividimos a operação em blo-
cos, para facilitar o serviço, por-
que, eventualmente, a gente preci-
sa de uma prisão, de uma medida
cautelar. Mas depois de cada bloco
desse, intensificamos as atividades
de análises do material coletado.
São mídias, papéis, documentos
das mais diversas ordens.”

O Nuroc ainda apura a partici-

pação de hospitais privados, distri-
buidoras de produtos para a saúde
atuantes nos municípios de Vitó-
ria, Serra, Cariacica e Vila Velha.

A polícia tenta também quantifi-
car o número de pacientes que fo-
ram vítimas do esquema. Alguns já
foram identificados por meio de
investigações e em análises dos
materiais apreendidos.

Raphael contou que a polícia já
descobriu que um paciente teve in-

fecção após fazer cirurgia ortopé-
dica. Ele e outros pacientes serão
ouvidos em uma nova fase.

O presidente do Conselho Re-
gional de Medicina do Espírito
Santo (CRM-ES), Carlos Magno
Pretti Dalapicola, afirmou que so-
licitou as novas documentações da
quarta fase da investigação ao Nu-
roc. “Mesmo com os médicos pre-
sos, não vamos frear a nossa inves-
tigação ética do caso”.

ENTENDA O CASO
Lama Cirúrgica
O QUE É
> A OPERAÇÃO, comandada pelo Nú-
cleo de Repressão às Organizações
Criminosas e à Corrupção (Nuroc),
da Secretaria de Estado da Seguran-
ça Pública e Defesa Social (Sesp),
investiga empresas e profissionais
responsáveis pela reutilização de
materiais descartáveis em cirurgias
ortopédicas. A Polícia Federal inves-
tiga uma suposta máfia internacio-
nal, pois há suspeitas de que esses
materiais foram usados em cirurgias
nos Estados Unidos e importados.

PRIMEIRA FASE
> NO DIA 16 DE JANEIRO deste ano, o
Nuroc deflagrou a primeira fase, em
que foram presos três integrantes da
empresa Golden Hospitalar, na Ser-
ra, acusada de falsificar e fornecer
materiais hospitalares descartáveis
reutilizados, como sendo novos, pa-
ra hospitais particulares da Grande

Vitória e planos de saúde.

SEGUNDA FASE
> NO DIA 18 DE JANEIRO, foi deflagrada
a segunda fase da operação, com
mandados de busca e apreensão
cumpridos em outra empresa inves-
tigada, a Alfa Medical.

> SEGUNDO A POLÍCIA, a empresa te-
ria praticado o reprocessamento
ilegal, ou seja, a reutilização de ma-
teriais descartáveis, entre 2012 e
2016, mesma época em que o res-
ponsável técnico da empresa era o
enfermeiro Thiago Waiyn. Ninguém
foi preso.

TERCEIRA FASE
> EM 5 DE FEVEREIRO, foi divulgada
mais uma etapa, com cumprimento
de mandado de busca e apreensão
em outra empresa investigada na
operação, a Comercial Costa Gomes,
de Cariacica. Ninguém foi preso du-
rante esta etapa da investigação po-
licial.

QUARTA FASE
> O NUROC deflagrou na última quarta-
feira mais uma fase da operação, com
a prisão de dois médicos ortopedis-
tas acusados de envolvimento com o
esquema da empresa Golden Hospi-
talar. Os indícios de participação de-
les foram obtidos por meio das inves-
tigações e após delação premiada.
Os presos
> JÁ FORAM presos por suposta parti-
cipação no esquema de uso em cirur-
gias de materiais que deveriam ser
descartados os empresários Roberto
Khroling, 37, e Gustavo Deriz Chagas,
40, e o enfermeiro Thiago Waiyn, 35,
responsável técnico da empresa, que
foi solto no último dia 21.

> NA ÚLTIMA QUARTA, foram presos os
médicos Marcos Robson de Cássia
Alves Junior, 36, ortopedista, médi-
co desde 2006, e Rodrigo Souza
So a r e s , 43, ortopedista, que atua co-
mo médico desde 2001.

INFRAÇÕES PENAIS
> ESTÃO SENDO investigadas as infra-
ções penais que podem ser relacio-
nadas aos acusados: formação de
organização criminosa, lavagem de
dinheiro, falsidade ideológica, adul-
teração de produto destinado a fins
medicinais, e estelionato.
Mais pessoas investigadas
> A POLÍCIA informou que não descar-
ta a possibilidade de novas prisões
nos próximos dias em relação a mé-
dicos e a outros profissionais da área
da saúde, empresários e outras pes-
soas potencialmente envolvidas.

> O NUROC ainda apura a participação
de hospitais privados, distribuidoras
de produtos para a saúde atuantes
nos municípios de Vitória, Serra, Ca-
riacica e Vila Velha, com o objetivo de
repressão às infrações penais prati-
cadas.

Fonte: Se s p .

Ad vo ga d o s
entram com
pedido de
liberdade

Os advogados dos médicos orto-
pedistas Marcos Robson de Cássia
Alves Junior e Rodrigo Souza Soa-
res, presos na manhã de quarta-
feira, durante a Operação Lama
Cirúrgica, vão entrar na Justiça
com um pedido de revogação das
prisões. Segundo os advogados, os
dois médicos teriam colaborado
com as investigações.

O advogado Frederico Pimentel,
que defende Rodrigo, afirmou que
hoje será protocolado um embargo
de declaração, um pedido de escla-
recimento sobre a prisão, pois, se-
gundo ele, na decisão, não há ex-
plicações dos motivos pelos quais
o médico teria sido preso.

“A decisão não apresentou a fun-
damentação adequada para o de-
creto de prisão. Para se prender
preventivamente é necessária uma
demonstração clara e inequívoca
de que meu cliente esteja atrapa-
lhando a apuração dos fatos, o que
não ocorreu. Queremos que a 5ª
Vara Criminal da Serra sane a
omissão legal de fundamentação.”
A ideia é que a Justiça revogue a
prisão. “Preciso saber quais os mo-
tivos que a levou a tomar a decisão
de prisão, para, então, opinar uma
outra medida cautelar. Caso se
mantenha a prisão, iremos ao Tri-
bunal de Justiça”.

O advogado de Marcos Robson,
Paulo Cezar Amâncio, explicou
que aguarda a chegada do inquéri-
to à Vara, para que possa dar anda-
mento à defesa do médico.

“Para algum pedido ser aprecia-
do, precisamos aguardar a chega-
da do inquérito ao Fórum. Precisa-
mos dele para a solicitação ser
apreciada. Provavelmente, vamos
pedir um esclarecimento e um pe-
dido de revogação da prisão, apli-
cando ao caso uma medida caute-
lar diferente da prisão preventiva,
pois meu cliente colaborou com as
i nve st i g a ç õ e s ”.

Segundo a polícia, Rodrigo é
a po n ta d o nas investigações como
sócio da empresa Golden Hospita-
lar. Documentações comprovam
que ele teria “e m p re st a d o ” dinhei -
ro para abertura da empresa no va-
lor de R$ 220 mil.

De acordo com a polícia, ele to-
mava decisões de gestão e partici-
pava ativamente da empresa.
Também faria cirurgias usando
material irregular da Golden e re-
cebia um percentual por isso.

Já Marcos, conforme a polícia,
realizava procedimentos cirúrgi-
cos com produtos da Golden, em
que recebia comissão da empresa,
em dinheiro. O percentual não foi
reve l a d o.

D I V U LG AÇ ÃO

FREDERICO PIMENTEL: re c u r s o

