26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: ERICK ALENCAR

O PLENÁRIO
da Câmara
virou gabinetes
i m p rov i s a d o s
de vereadores
(d e s ta q u e ) ,
enquanto os
p a r l a m e n ta re s
não mudam
para a nova
sede, o que
deve ocorrer na
segunda- feira,
segundo o
p re s i d e n t e

CÂMARA DE CARIACICA

Sem gabinete, servidor
“acampa”no plenário

Assessores de
vereadores também
teriam ido trabalhar em
casa, até que contrato
para a entrada no novo
prédio esteja vigente

Erick AlencarGabinetes de vereadores es-

tão funcionando de forma
improvisada no plenário da
Câmara de Cariacica. Isso porque
os parlamentares estão de mudan-
ça do prédio anexo ao Legislativo,
que hoje abriga as salas dos verea-
dores, para um novo local, cujo
contrato só estará vigente a partir
de segunda-feira.

O contrato de aluguel de onde
hoje funcionam os gabinetes se en-
cerrou no dia 28, segundo o presi-
dente da Câmara, César Lucas
(PV). E, como não foi possível a

mudança, os servidores e vereado-
res ficaram sem local de trabalho.
Por conta disso, alguns servidores
estariam trabalhando em casa ou
teriam recebido até folga, de acor-
do com assessores parlamentares.
A dificuldade é controlar a entrada
e saída dos servidores.

“Aqueles que não estão aqui vão
ter de fazer um relatório do que es-
tão executando, do que foi o traba-
lho externo”, garantiu César. A re-
portagem de A Tribuna est eve
ontem na sede da Câmara de Ca-
riacica das 16h30 até as 18h. Na
ocasião, constatou a presença de
alguns assessores dos vereadores
Edgar dos Esportes (PMN), Ilma
Siqueira (PSDB), Professor Elinho
(PV) e Sérgio Camilo (PSC). Todos
estavam “acampados” no plenário.
“Montamos aqui o nosso gabi-
nete, trazendo computador, impri-
mindo projetos e ofícios de hoje.
Atendemos quatro pessoas. To-
quei o gabinete daqui, mas isso não
é gabinete”, criticou Elinho.

“Situação é passageira”

O motivo para gabinetes funcio-
narem na sala que abriga o plená-
rio da Câmara Municipal de Ca-
riacica é o fim do contrato de alu-
guel do prédio anexo à Casa, onde
funcionavam os gabinetes e outros
setores administrativos.

“Meu contrato venceu dia 28. Eu
preciso dos dois dias de transição
para que eu possa assinar o contra-
to com a empresa vencedora, sem
que eu tenha de pagar outro alu-
guel de mais um mês, de R$ 40 mil,
chegando a R$ 60 mil com limpe-
za e manutenção. Segunda-feira, a
gente já tá lá no novo prédio”.

Segunda será também o dia de
assinar o novo contrato, avaliado
em cerca de R$ 25 mil mensais.
“Hoje (ontem) à tarde se encerrou
a última etapa do processo licita-
tório. Devemos assinar logo o con-
trato com a empresa vencedora”,
disse César, ressaltando que o va-
lor do aluguel já inclui limpeza, se-

gurança e manutenção.

Questionado sobre as informa-
ções de que servidores estariam
trabalhando de casa ou até teriam
recebido folga ou férias, o presi-
dente negou. “Não, nem férias e
nem folga”.

THIAGO COUTINHO - 29/03/2015

CÉSAR LUCAS: sem férias e folga

Enquanto a mudança não é rea-
lizada, César disse ter deixado os
vereadores decidirem onde atuar.
“Nós deixamos em aberto para
aqueles vereadores que quisessem
usar a estrutura da Casa e aqueles
que pudessem trabalhar externa-
mente, no gabinete externo, nesses
dois dias”, afirmou o presidente.

É proibida, porém, a existência
de gabinetes externos à Câmara de
Cariacica, como lembrou o Profes-
sor Elinho. Posteriormente, César
explicou a contradição.

“Não é (gabinete) externo, não.
Não é permitido. A gente está só
adaptando esses dias, de quinta e
sexta-feira, para que a gente possa
estar, na segunda-feira, no novo
prédio. É trabalho externo, mas
gabinete externo não é permiti-
do”, esclareceu.

Ontem, a sala do plenário estava
com ar-condicionado quebrado e
os servidores reclamaram do forte
calor. O defeito teria ocorrido on-
tem mesmo, segundo César.

ENTENDA O CASO
Gabinetes improvisados
> G A B I N E T ES de vereadores de Caria-
cica estão funcionando no plenário
da Câmara Municipal.

> O MOTIVO, segundo o presidente da
Casa, vereador César Lucas (PV), é o
fim do contrato de aluguel do antigo
prédio anexo, que abrigava gabine-
tes e alguns setores administrativos.
> A REPORTAGEM encontrou assesso-
res de quatro vereadores trabalhan-
do no plenário, improvisados.

> ERAM ASSESSORES dos vereadores
Edgar dos Esportes (PMN), Ilma Si-
queira (PSDB), Professor Elinho
(PV) e Sérgio Camilo (PSC). Ao todo
a Casa tem 19 parlamentares, sendo
10 servidores por gabinete.

> ASSESSORES informaram que cole-
gas estariam trabalhando em casa e
até teriam recebido folga.

> CÉSAR NEGA:“Não, nem férias e nem

f o l ga ”, disse.

> O ALUGUEL do novo prédio será de
cerca de R$ 25 mil, segundo César.

PLENÁRIO
Max Filho prefere deixar o PSDB

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Ao contrário da senadora Rose de Freitas (PMDB), que está
disposta a enfrentar a convenção do partido para ter o direito
de disputar o governo, o prefeito de Vila Velha, Max Filho, dis-
se que, se decidir pela disputa, prefere deixar o PSDB.

“Eu tenho disposição de disputar o governo, mas essa deci-
são ainda não está tomada, tenho até 7 de abril. Mas está certo
que se eu for candidato, saio do PSDB com certeza. A gente já
passou por uma convenção do PSDB”, disse Max Filho à colu-
na, lembrando a convenção do partido no ano passado em que
perdeu a presidência para o vice-governador César Colnago.
Na reunião que fez na noite de quarta-feira, na Prainha, Max
disse que foi incentivado a disputar e ouviu do presidente da
Câmara, Ivan Carlini, que terá o apoio necessário se ficar ou se
sair da prefeitura. Ele ainda teria estendido o apoio da Câmara
ao vice Jorge Carreta, em caso dele assumir a prefeitura.

* * *

E o Ricardo?
O senador Ricardo Ferraço não
compareceu ao evento de Max Filho.
Ele esteve no encontro promovido no
mesmo dia e horário pelo presidente
do PSDB-ES, o vice César Colnago,
na Serra. No mercado político, Ricar-
do anda se aproximando do governo.
Segundo a assessoria do evento,
cerca de 300 pessoas comparece-
ram e 50 lideranças foram filiadas.

Ministro no Estado
A senadora Rose de Freitas vai tra-
zer ao Estado, no próximo dia 15, o mi-
nistro da Agricultura, Blairo Maggi.

Em reunião com o ministro, ontem,
a senadora garantiu que o prazo para
o registro de granjeiros do Estado
junto ao ministério, antes limitado
até o dia 3, foi prorrogado (ainda sem
data definida). O federal Evair de Me-
lo também participou do encontro.

* * *

Malas prontas
O ex-secretário de
Transparência e diretor
de combate ao crime or-
ganizado na Polícia Fe-
deral, Eugênio Ricas,
está de malas prontas
para os “States ”.

Assim como seu ex-
chefe –Fernando Sego-
via, que será adido na
Itália – Ricas será adido
nos Estados Unidos.

O trabalho dele será o
de fazer a interlocução
entre as polícias dos
dois países, incluindo a
cooperação internacio-
nal, troca de informa-
ções e auxílio em inves-
t i ga ç õ e s .

Um óculos para Vasquinho
Na assinatura da ordem de serviço do go-
verno para as obras no Dique do Rio Jucu,
na terça-feira, o governador Paulo Hartung
chamou o ex-prefeito de Vila Velha Vasco Al-
ves para assinar como testemunha. Vasco
demorou, no que Hartung questionou: “Es tá
precisando de óculos, Vasco?”, todos riram.

* * *

Dinheiro da Câmara vai comprar carros da Guarda
A Câmara de Vitória aprovou projeto do presidente Vinícius Simões que mu-
da a lei orgânica e inclui a área da Segurança como destino das sobras de caixa
da Casa. Antes, o dinheiro seguia apenas para Educação, assistência social e
Esporte. A Câmara vai devolver R$ 3,6 milhões à Prefeitura, referente à eco-
nomia praticada no ano passado. Desse valor, R$ 800 mil vão para Seguran-
ça, para a compra de 10 veículos da Guarda, e o restante para Educação.

GALERIA

“BOA CONVERSA”

O secretário da Segurança, André
Garcia, classificou como “b oa ” a
conversa que teve com o presidente
do PRB, Marcos Pereira. Mas não to-
mou decisão: “Não está definido”.

NAS BANCAS

Já está nas bancas o novo livro do
cientista político Wanderley Guilher-
me dos Santos, “A Imaginação Políti-
ca Brasileira - Cinco ensaios de histó-
ria intelectual”, da editora Revan. Ne-
le, o autor discorre sobre disputas po-
líticas, liberalismo político e liberalis-

mo econômico, entre outros temas.

JUNTOS EM ARACRUZ?

O governador Paulo Hartung e o
prefeito Max Filho foram vistos, on-
tem à noite em Aracruz, na reinaugu-
ração do Pronto Atendimento do hos-
pital São Camilo.

“OPOSIÇÃO É LINDA!”

“A oposição é importante? É linda.
Eu lutei por isso”. Do governador
Paulo Hartung, em resposta ao de-
putado Sergio Majeski, na prestação
de contas, na Assembleia.

