8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS - 03/10/2017

ERLY COLLODETTI, DO SENAC, afirmou que os cursos a distância oferecem o mesmo currículo dos presenciais

Cursos técnico e
superior a distância

As inscrições estão
abertas em faculdades
e instituições, e a
maioria dos cursos tem
duração de no máximo
dois anos e meio

Lorrany Martins

Faculdades e instituições na

Grande Vitória estão com
vagas abertas para quem
quer ter um curso técnico ou tec-
nólogo, que é um curso superior
de graduação com tempo menor

SAIBA MAIS

de duração. Isso sem sair de casa e
de forma rápida.

Os cursos na modalidade a dis-
tância são cada vez mais uma rea-
lidade para quem precisa se atuali-
zar, tem um diploma, mas não po-
de parar de trabalhar. É o que afir-
mam os especialistas.

E com a duração de no máximo
dois anos e meio, os cursos estão
conquistando quem tem pressa para
ter certificação. Há opções de cursos
técnicos com menos dois anos.

No Senac, por exemplo, as matrí-
culas estão abertas para cursos téc-
nicos em Segurança do Trabalho,
Meio Ambiente, Administração,
Transação Imobiliária e outros.

“Temos opções de curso que são
totalmente on-line e aquele que há
alguns encontros por mês ou a ca-
da dois meses. O interesse pelos
cursos a distância tem aumentado
muito. Além da formação do alu-
no, o curso oferece o mesmo currí-
culo do presencial e ele ainda pode
escolher o seu horário”, afirmou
Erly Collodetti, coordenadora dos
cursos a distância do Senac.

Para quem deseja o diploma de
ensino superior, uma das opções
são os cursos tecnólogos ofereci-
dos pelas faculdades. Entre as op-
ções a distância estão cursos de
Recursos Humanos, Logística,
Marketing e Agronegócio.

Chances em várias áreas do conhecimento
Cursos técnicos
Se n a c
As matrículas estão abertas até
abril e as inscrições podem ser feitas
no site www.ead.senac.br. Informa-
ções: (27) 3325-8311.

TÉCNICO EM MEIO AMBIENTE
> D U R AÇÃO : 1.200 horas (20 meses).

Investimento: R$ 4.680

Investimento: R$ 5.160

TÉCNICO EM TRANSAÇÕES
I M O B I L I Á R I AS
> D U R AÇÃO : 960 horas (13 meses). In-

vestimento: R$ 3.042

TÉCNICO EM ADMINISTRAÇÃO
> D URAÇÃO: 1.000 horas (17 meses).

Investimento: R$ 3.549
TÉCNICO EM LOGÍSTICA
> D U R AÇÃO : 800 horas (13 meses). In-

vestimento: R$ 3.042

TÉCNICO EM QUALIDADE
> DURAÇÃO: 800 horas (15 meses). In-

vestimento: R$ 3.042

TÉCNICO EM RECURSOS HUMANOS
> D U R AÇÃO : 800 horas (15 meses). In-

vestimento: R$ 3.042.

TÉCNICO EM INFORMÁTICA
> D U R AÇÃO: 1.200 horas (21 meses).

TÉCNICO EM SEGURANÇA DO
TRABALHO
> D U R AÇÃO : 1.200 horas (20 meses).

Investimento: R$ 4.680
Tecnólogos (Superior)
Fa e s a
As inscrições estão abertas e devem
ser feitas pelo site www.faesa.br/ead.
Informações:  (27) 2122-4182 ou
ead@faesa.br. A prova de seleção de-
ve ser agendada pelo site. Todos os
cursos têm duração de 2 anos e inves-
timento a partir de R$ 275 por mês.
> TECNOLOGIA em Marketing
> GESTÃO DE Recursos Humanos
> TECNOLOGIA em Gestão Financeira
> P R O C ESS O S Gerenciais
> TECNOLOGIA em Logística
Unibe
O processo seletivo acontece até o

dia 30 de abril e pode ser realizado no
www.uniube.br. Taxa de inscrição: R$
50. Inscrições com nota do Enem são
isentos de taxa. Os cursos têm duração
de 2 anos e o investimento é de R$
428,36, mas pode ter desconto com
bolsas oferecidas pela instituição.
> G ESTÃO de Recursos Humanos
> T EC N Ó LO G O em Agronegócios
> T EC N Ó LO G O em Gestão Financeira
> T EC N Ó LO G O em Gestão Pública
> T EC N Ó LO G O em Marketing
UVV
As vagas estão abertas até o dia 9 de
março e para se inscrever basta acessar
www.uvv.br. A nota do Enem substitui o
vestibular, quando a nota da Redação
for acima de 200 pontos. Os demais de-
vem fazer prova. Os cursos têm duração
de 2 anos e meio e o investimento é de
R$ 265 por mês (desconto de 10% para
pagamento até o 1º do mês).
> G ESTÃO Fi n a n c e i ra
> GESTÃO DE Recursos Humanos
> COMÉRCIO Exterior

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Afinal, tapioca engorda
ou emagrece?
A tapioca virou mania entre milhares de brasileiros.

Afinal de contas, é dito por aí que ela ajuda no ema-
grecimento. Mas será que a tapioca engorda ou é uma
aliada para a perda de peso? A forma de preparo da massa e o
recheio utilizado serão as peças-chaves para que ela seja alia-
da ou vilã do emagrecimento.

A tapioca é feita com a fécula da
mandioca, que é aquecida na fri-
gideira e forma uma massa que
pode ser recheada.

O principal macronutriente
presente nesse alimento é o car-
boidrato, que após ser digerido,
gera glicose, ou seja, se o consu-
mo não for dosado, ela pode favo-
recer o ganho de peso.

A fama de “substituta do pão
f ran c ê s ” pode até ser real, mas o
índice glicêmico da tapioca é tão
alto quanto o do pão, que é a ve-
locidade com que a
glicose entra no or-
ganismo. Este fator
também pode ser
responsável pelo ga-
nho de peso, mas,
claro, se consumido
de forma excessiva.
O uso de recheios
calóricos também
aumentará esse ris-
co. Principalmente
quando algumas op-
ções utilizadas são:
leite condensado,
doce de leite e ge-
leias com açúcar.

E dai vem a dúvi-

da: mas a tapioca não é menos
calórica que o pãozinho nosso
de cada dia? Sim. Nesses ter-
mos, a tapioca tem menos calo-
rias, cerca de 70 a 80 calorias,
em duas colheres de sopa da fa-
rinha. Isso representa pouco
mais da metade das calorias do
pão francês, que são em torno
de 140 calorias, em um pão pe-
queno, de 50g.

Porém, é preciso lembrar que a
tapioca é servida com recheios,
que elevam as calorias. Por isso,
na hora de rechear a sua tapioca,
o ideal é preparar com ovos me-
xidos, banana com canela, geleias
de frutas sem adição de açúcares,
cottage e outros elementos sau-
dáveis. É só usar a criatividade e

criar os seus próprios recheios.

E o horário ideal para o consu-
mo? É importante saber que a ta-
pioca pode ser consumida no ca-
fé da manhã para dar mais ener-
gia e disposição para as ativida-
des diárias. É ainda uma deliciosa
opção de lanche pré-treino para
dar mais gás para realizar o exer-
cício físico, por ser boa fonte de
c a r b o i d ra t o s.

Ah! E o bacana é que seu pre-
paro é simples e pode se enqua-
drar até em rotinas mais atribula-
das. No seu preparo
não vai qualquer in-
grediente além da
goma de mandioca.
Para preparar esse
alimento não é pre-
ciso utilizar óleo ou
g o rd u ra .

Confira a forma

de preparo:

• Coloque a frigi-
deira antiaderente
no fogo

• Não deixe es-
quentar muito, pois
pode comprometer
o efeito crocante da
tapioca

• Espalhe duas colheres de so-

pa da farinha na frigideira

• Forme um circulo e evite bu-

racos na massa

• Aguarde que a massa seja

aquecida e não vire

• Assim que estiver com textu-
ra grudada, ponha o recheio es-
colhido

• Dobre a massa ao meio e for-

me a meia lua

a 4 minutos

• O processo de preparo é de 3

E ai? Você gosta de tapioca?
Com equilíbrio e moderação essa
farinha pode sim fazer parte da
sua rotina alimentar!

Encontro vocês na sexta feira

que vem.

Abraços da Nutri!

DICAS DA NUTRI

Baixo índice glicêmico:
> O ponto de partida é re-
duzir o índice glicêmico
do alimento. A maneira
para isso é adicionar à
goma, antes do preparo,
algum alimento fonte de
fibra, como semente de
chia, de linhaça, farinha

de banana verde, entre
outros.
Não contém glúten:
> Sendo uma opção tam-
bém para pessoas com
alergia (doença celíaca)
ou mesmo com intole-
rância a este alimento.

Fo n t e : instituições consultadas

GABRIELA REBELLO é nutricionista

