E m p re s á r i o s
anunciam
abertura de
novas lojas

A retomada econômica do País
tem animado empresários, que
anunciaram ontem a abertura de
novas lojas e expansão dos negó-
cios em outros estados.

De olho em novos horizontes, o
grupo Sipolatti está trabalhando
um projeto de abertura de nove lo-
jas até novembro. Dessas, sete fica-
rão na Bahia e no Rio de Janeiro e
outras duas no Espírito Santo.

“Conseguimos passar por esses
três anos de crise dentro do que
projetamos e hoje estamos dando
continuidade aos nossos projetos e
podemos avançar”, disse o diretor
executivo, Cláudio Sipolatti.

Ele diz que o momento é de
oportunidades. “O mercado está
proporcionando oportunidades
porque algumas empresas fecha-
ram. Então, nós temos a chance de
ocupar esse espaço.”

Cláudio Sipolatti considera que
cada loja abrirá uma média de 20 a
25 novos empregos para cargos,
como gerentes, vendedores, cre-
diaristas, expedidores e operado-
res de caixa.

Quem também anunciou novos
projetos foi o empresário José
Carlos Bergamin, com a abertura,
em maio de uma loja Konyk em
Colatina, e outra no Rio.

Também foi adquirido um terre-
no em Santa Inês, Vila Velha, onde
será instalado um Centro de Dis-
tribuição, que entrará em funcio-
namento no ano que vem.

D I V U LG AÇ ÃO

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018

RETOMADA DA ECONOMIA

Reportagem Especial
Áreas que vão abrir mais
empregos com fim da crise

BETO MORAIS/AT

EEEssspppeeeccciiiaaallliiissstttaaasss   aaapppooonnntttaaammm   777   ssseeegggmmmeeennntttooosss
qqquuueee   vvvãããooo   aaammmpppllliiiaaarrr   cccooonnntttrrraaatttaaaçççãããooo,,,
cccooommmooo   ooosss   dddeee   sssaaaúúúdddeee   eee   cccooonnnssstttrrruuuçççãããooo   ccciiivvviiilll

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséNo dia em que as notícias fo-

ram positivas para o País
em virtude do crescimento
de 1% do Produto Interno Bruto
(PIB) em 2017, na primeira alta
após dois anos consecutivos de re-
tração, especialistas ouvidos pela
reportagem de A Tribuna aponta -
ram as sete áreas que vão abrir
mais empregos no Estado com o
fim da crise econômica.

São elas: serviços em geral, ges-
tão financeira, tecnologia da infor-
mação, marketing digital, saúde,
indústria metalmecânica e cons-
trução civil.

No primeiro caso, ganha desta-
que o comércio, considerando no-
vos investimentos e aumento da

confiança do consumidor.

Por conta desse cenário que co-
meça a ser desenhado, a previsão é
de que de agora até dezembro se-
jam abertas sete mil novas vagas de
emprego no Estado nos segmentos
de comércio e de serviços, sendo
3,5 mil para Grande Vitória.

Foi o que informou ontem o di-
retor da Federação do Comércio de
Bens e Serviços e Turismo do Esta-
do do Espírito Santo (Fecomércio-
ES), José Carlos Bergamin.

“Isso é uma recuperação do mui-
to que perdemos. As vagas, de um
modo geral, são destinadas ao aten-
dimento ao consumidor, que cada
vez exige mais. Por isso, o produto
precisa ser mais defendido.”

O consultor de carreiras, Elias
Gomes, diz que o clima de confian-
ça está se restabelecendo, o que é

muito importante. “Já estamos
vendo sinais efetivos de melhora
da economia e o retorno gradual
do emprego em várias áreas, como
do comércio, da construção civil e
da indústria metalmecânica.”

A especialista em Carreiras e
Pessoas Gisélia Freitas enfatizou
que entre as áreas que terão mais
oportunidades está a de controla-
doria, a de marketing digital e de
tecnologia da informação.

“Profissionais como o controller
têm sido muito demandados para
ajudar a empresa a ter uma visão
melhor sobre seu negócio e traba-
lhar no controle de custos.”

Para o CEO da Heach, Elcio
Paulo Teixeira, a área da tecnolo-
gia da informação está em alta,
contratando desde profissionais
voltados a trabalhar na infraestru-

I N V EST I M E N TO
Cerveja artesanal
Com uma proposta diferencia-
da e confiantes na recuperação
da economia, os empresários
Nilson Di Tommaso Filho e Ka-
mylo Tresena estão se preparan-
do para abrir a Cervejaria Casa
107 no Shopping Vitória, até ju-
nho. “O projeto é de um brew
pub, que terá a produção da pró-
pria cerveja artesanal no local”,
revelou Nilson.

Segundo o empresário, que já
tem uma cervejaria na Mata da
Praia, deverão ser contratados
de 10 a 15 profissionais.

tura até na segurança.

Ele reforçou que apesar da pers-
pectiva de crescimento de oportu-
nidades, as contratações devem ser
reforçadas por modelos criados
com a nova legislação trabalhista.

SIPOLAT TI: expansão de rede

SAIBA MAIS
1 Serviços em geral
> OS NOVOS INVESTIMENTOS e o au-
mento da confiança dos consumido-
res fazem com que o segmento de
serviços em geral se aqueça, sobre-
tudo o comércio. A previsão é de que
até o fim do ano sejam abertas 7 mil
novas vagas de emprego no Estado.
2 Gestão financeira
> COM A CRISE ECONÔMICA, a área ga-
nhou ainda mais destaque, já que
nunca foi tão importante que a em-
presa conte com profissionais volta-
dos para planejamento financeiro,
objetivando cortes de gastos.

> O CONTROLLER, por exemplo, terá
lugar no mercado de trabalho, uma
vez que ele tem conhecimento técni-

co financeiro, domínio completo das
rotinas de contabilidade, controla-
doria e planejamento financeiro.
3 Tecnologia da informação
> AS CONTRATAÇÕESna área da tecno-
logia resistiram à crise, e esses profis-
sionais são cada vez mais necessá-
rios, desde a infraestrutura até a área
de segurança. Há aumento de contra-
tações principalmente de profissio-
nais especializados em desenvolvi-
mento de aplicativos e de big data.
4 Marketing digital
> O SETOR apresenta grande cresci-
mento nas empresas, que cada es-
tão cada vez mais presentes nas re-
des sociais. Esses profissionais, co-

mo analistas e gestores
de mídias digitais, que
têm gerado maior au-
mento de quadro de
funcionários.
5 Sa ú d e
> MESMO COM a crise, o setor
continuou contratando. As
oportunidades são para os
recém-formados, como para
técnicos de enfermagem e de
laboratório, além de enfermei-
ros e médicos.
6 Indústria metalmecânica
> DE IMEDIATO já há expectativa para
contratação com investimentos que
estão sendo realizados, entre os

como soldadores, de caldeiraria, me-
cânica e manutenção, entre outros.
7 Construção civil
> MESMO COM UMArecuperação mais
lenta que os demais setores, a área
da construção civil deve contratar
em 2018, já que empreendimentos
imobiliários estão sendo lançados.

> PARA O PRESIDENTE do Sindicato da
Indústria da Construção Civil do Es-
tado, Paulo Baraona, a expectativa
do setor é de contratações em maior
volume também para trabalhar nas
obras públicas, que estão sendo re-
tomadas, e nos investimentos de in-
dústrias.

Fo n t e : Especialistas consultados.

quais da Vale.

> O PRESIDENTE do Sindicato das In-
dústrias Metalúrgicas e de Material
Elétrico do Estado, Lúcio Dalla Ber-
nardina, afirmou que também existe
a expectativa de um crescimento ra-
zoável no setor. Devem ser deman-
dados profissionais de nível técnico,

