VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

Intervenção no
Rio pode acabar
antes do prazo,
diz Presidente

O presidente Michel Temer afir-
mou na manhã de ontem, que se a
intervenção federal na segurança
do Rio de Janeiro atingir os objeti-
vos desejados, até setembro ou ou-
tubro ela pode ser revogada para
que o Congresso vote a reforma da
P rev i d ê n c i a .

A declaração foi dada durante

entrevista a uma rede de rádio.

“Pode ocorrer de quando chegar
em setembro, outubro, eu possa
fazer cessar a intervenção se ela
tomar um caminho. Não quero
manter a intervenção eternamen-
te no Rio de Janeiro, nem é saudá-
vel. Se ocorrer isso, você terá logo
depois da eleição três meses, você
terá outubro, novembro, dezem-
bro para ainda tentar votar a Pre-
vidência”, disse o Presidente.

Temer havia dito, na quarta-fei-
ra, que a Previdência não estava
“se pu l ta d a”. Na manhã de ontem,
o presidente repetiu sua fala e afir-
mou que pesou os dois valores en-
tre a questão da segurança e da
Previdência e que a segurança foi
mais importante neste momento.
“A insegurança, particularmente
no Rio de Janeiro, chegou a tal
ponto que pesando os dois valores,
eu concluí o seguinte: vamos re-
solver a questão da segurança no
presente momento, porque a Pre-
vidência pode ser votada depois,
se vai ser votada no meu governo
ou não, eu não sei. ”

PEDIDOS

O ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann, afirmou, que
na reunião com governadores rea-
lizada ontem, no Palácio do Pla-
nalto, “não foi falado em interven-
çã o” em outros estados, mas que
alguns entes pediram reforço das
Forças Armadas na segurança.

“Não foi falado em intervenção.
Foi pedida a presença de Forças
Armadas, e eu me opus fortemen-
te lembrando que segurança se re-
solve com a Segurança e não com a
Defesa”, afirmou o ministro.

Jungmann não quis dizer quais
estados solicitaram o uso das Forças
Armadas “para não ser injusto”, mas
que foram “no máximo três”.

Pol í c i a

PROJETO CONTRA O CRIME

Temer libera R$ 42 bilhões
para segurança dos estados

Anúncio foi feito
durante reunião com
governadores. Parte
do dinheiro vai para
os municípios e estará
disponível por 5 anos

MATEUS BONOMI/AGIF

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

vai liberar uma linha de cré-
dito de R$ 42 bilhões para
estados e municípios reforçarem
suas polícias locais. O anúncio foi
feito durante o encontro com go-
vernadores e várias autoridades,
na manhã de ontem, no Palácio do
Planalto, em Brasília.

O aporte ficará disponível por
cinco anos e não precisará do aval
do Tesouro Nacional. Do total, R$
33 bilhões serão disponibilizados
pelo BNDES. O total de R$ 42 bi-
lhões será dividido em R$ 32 bi-
lhões para os governos e R$ 10 bi-
lhões aos municípios.

“O plano foi delineado na noite
de ontem (quarta-feira) de manei-
ra que poderemos ajudar a finan-
ciar os estados para o reequipa-
mento das polícias locais, das polí-
cias estaduais”, disse o presidente.
Para o governador do Estado,
Paulo Hartung, o encontro foi po-
sitivo. “A reunião foi boa, positiva.
É uma tentativa da gente criar um
outro caminho, estruturar um sis-
tema único de segurança pública.
Então, assim, é o início”, destacou
Hartung que garantiu que o Esta-
do vai buscar esse dinheiro nos
próximos dias.

Entretanto, durante o anúncio,
foram necessários apenas alguns
minutos para que outros governa-
dores reagissem mal. Pelo menos
três chefes dos estados —um deles
da base aliada ao presidente— dis -
seram que preferiam dinheiro do
orçamento, e não empréstimo.

Outro detalhe que desagradou a
alguns governadores foi o valor
que será disponibilizado pelo BN-
DES este ano: R$ 4 bilhões. Temer
e Jungmann afirmaram que, dos
R$ 42 bilhões do plano, R$ 33 bi-
lhões serão do BNDES.

O valor ficará disponível ao longo
de cinco anos e este ano será possí-
vel acesso a apenas R$ 5 bilhões —
R$ 4 bilhões do banco estatal. Os
empréstimos sairão a partir de 7 de
abril e, por conta das eleições, só
poderão ser acessados até junho.

P R ES I D E N T E Michel Temer durante encontro para anunciar a liberação da linha de crédito para os estados

G OV E R NA D O R PAULO HARTUNG

“Um bom exemplo para o País”

DES para você usar equipando as
polícias e construindo presídios.
Então, os estados que têm condi-
ções de contratar, vão ter acesso a
esse crédito. Seguramente o Espí-
rito Santo vai fazer uma proposta
ao BNDES nos próximos dias.
> No encontro também houve
algum debate político?

Foi um debate muito em torno
da segurança pública no País e o
Presidente, no discurso dele, falou
do trabalho que fizemos aqui na
área da reconstrução do sistema
prisional. Deu como um bom
exemplo para o País.

Presente na reunião em Brasília,
na qual foi anunciada a liberação
de crédito no valor de R$ 42 bi-
lhões, o governado do Estado, Pau-
lo Hartung, falou com A Tribuna
e disse que “seguramente o Espíri-
to Santo vai fazer uma proposta ao
BNDES nos próximos dias”.

THIAGO COUTINHO - 28/12/2017

G OV E R N A D O R Paulo Hartung

SAIBA MAIS

A TRIBUNA – Como o senhor

avalia a reunião?

PAULO HARTUNG – A reunião
foi boa, positiva. Acho que o lado
bom desse encontro é que ele aju-
da a superar uma etapa no nosso
País em que a questão da seguran-
ça pública ficava meio no jogo de
e m p u r ra .

Acho que agora inicia um pro-
cesso, que precisa ter continuida-
de, com o tema, que nesses últimos
30 anos só fez agravar Brasil afora.
Sempre que o governo federal era
chamado, ele passava a bola pro la-
do, sempre empurrava o problema
para os estados federados.

É uma tentativa da gente criar
um outro caminho, estruturar um
sistema único de segurança públi-
ca. Então, assim, é o início. Nós ti-
vemos um debate lá de boa quali-
dade, uma reunião produtiva.
> Haverá verbas para os esta-
dos investirem na segurança?

Não tem verba para os estados.
Tem uma linha de crédito do BN-

C O B R A N ÇA

No encontro, Temer cobrou dos
governadores a construção de pre-
sídios estaduais. Em 2016, o gover-
no federal anunciou repasse no va-
lor de R$ 1 bilhão para 30 unidades
penitenciárias, nenhuma foi feita.
“Eu ia pedir que se esforcem pa-
ra a abertura de vagas, porque o
sistema penitenciário está lotadís-
simo. É necessário desafogar, mes-
mo que essas 30 penitenciárias não
sejam suficientes”, disse Temer.

Dinheiro para polícias e presídios
Liberação dos recursos
> O PRESIDENTE Michel Temer anun-
ciou linha de financiamento de R$ 42
bilhões para reequipar as polícias es-
taduais e construções de presídios.
> A MAIOR PARTE oferecida pelo Ban-
co Nacional de Desenvolvimento
Econômico (BNDES).

> EMPRÉSTIMOS estarão liberados a
partir do dia 7 de abril deste ano e,
por conta das eleições, só poderão
ser acessados até junho.

cinco anos e este ano será disponi-
bilizado R$ 5 bilhões.

> TEMERpediu “e s f o r ç o”aos governa-
dores para a construção de peniten-
ciárias nos estados.

> O DINHEIRO ficará disponível por

