Reportagem Especial

O P I N I Õ ES

FÁBIO VICENTINI — 02/10/2017

negócios vêm

“Os pequenos

dando conta dos
melhores indicadores

de emprego no Estado”

José Carlos Bergamin, diretor
da Fecomércio-ES e empresário

BETO MORAIS — 01/02/2018

“A perspectiva é de

crescimento das
oportunidades, mas em
modelos de contratação

diferentes ”

Elcio Paulo Teixeira, CEO da Heach

D I V U LG AÇ ÃO

RETOMADA DA ECONOMIA

Governo diz que
recessão acabou
Com a afirmação de que a alta

to trimestre de 2017.

A alta de apenas 0,1% manteve a
tendência de desaceleração já per-
cebida nos trimestres anteriores.

de 1% do Produto Interno
Bruto (PIB) inaugura um
novo ciclo de crescimento do País,
o ministro do Planejamento, Dyo-
go Oliveira, ressaltou que a pers-
pectiva positiva terá continuidade
em 2018. No Twitter do Ministério
do Planejamento, ele afirmou que
a recessão “aca bou” e previu uma
expansão de 3% do PIB neste ano.
Dados das Contas Nacionais
Trimestrais divulgadas pelo Insti-
tuto Brasileiro de Geografia e Es-
tatística (IBGE) apontaram que o
avanço de 1% no consumo das fa-
mílias em 2017 puxou a elevação
de 1% no PIB brasileiro no ano.

Segundo Rebeca Palis, coorde-
nadora de Contas Nacionais do
IBGE, o resultado foi impulsiona-
do pelo aumento da massa salarial,
pela estabilidade do crédito, pela
queda nos juros e pela inflação
mais baixa.

Houve influência expressiva
também da liberação de recursos
inativos do Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço (FGTS), confor-
me reconheceu a coordenadora.

Na comparação entre trimes-
tres, o consumo das famílias cres-
ceu 0,2% no primeiro trimestre de
2017; 1,2% no segundo trimestre;
1,1% no terceiro trimestre; e 0,1%
no 4º trimestre.

Apesar dos avanços na indústria
e nos investimentos, o PIB brasi-
leiro ficou praticamente estável na
passagem do terceiro para o quar-

Esta foi a primeira vez que teve al-
ta no PIB desde 2014, quando houve
0,5% de crescimento da economia.
Em 2015 e 2016, a retração foi de
3,8% e 3,6%, respectivamente.

E L E I ÇÃO

Apesar do cenário positivo, es-
pecialistas afirmam que a incerte-
za com o quadro eleitoral torna di-
fícil saber por qual caminho o País
deve seguir nos próximos anos.

E as possíveis rotas são bastante
distintas: na avaliação de analistas,
ou o Brasil engata anos de cresci-
mento ou enfrentará um cenário
de estagnação.

“O cenário eleitoral ainda é mui-
to incerto”, afirma o economista
da consultoria GO Associados,
Luiz Castelli.
Evolução anual do PIB

1

0

-1

-2

-3

-4

0,5%

1%

-3,5% -3,5%
2015

2016

2017

2014

POR QUE O PIB CRESCEU?

Confiança e investimentos
6 R endimentos
1 S u p e r s a f ra
> BOA PARTE do crescimento da eco-
> APESAR do número elevado de de-
sempregados, a quantidade de bra-
nomia em 2017 veio do campo, já que
sileiros com algum tipo de remune-
o PIB da agropecuária cresceu 13%
ração cresceu.
no ano passado. Favorecida pelo cli-
ma, a safra agrícola cresceu 29,5%
7 Melhora da confiança
na comparação com 2016.
> COM A MELHORA do consumo e de
2 Queda da inflação
indicadores econômicos, a confian-
ça de empresários e consumidores
> A INFLAÇÃO do Brasil fechou 2017
voltou para o patamar de otimismo. A
em 2,95%, menor patamar desde
confiança da indústria terminou 2017
1998 e, pela primeira vez, abaixo do
no melhor nível em quatro anos.
piso da meta fixada pelo governo.
3 Queda dos juros
8 Retomada dos investimentos
> OS INVESTIMENTOS en co l he ra m
> COM A INFLAÇÃO em desaceleração,
1,8% em 2017, mas a expansão no 2º
o Banco Central foi reduzindo a taxa
semestre aponta a tendência de re-
de juros básicos (Selic). Em fevereiro
cuperação após 4 anos de retração.
deste ano, caiu para 6,75% ao ano.
9 Expor tações
4 Saques das contas do FGTS
> EMBORAtenham peso relativamente
> PARA AJUDAR a reaquecer a econo-
pequeno no PIB, as exportações fo-
mia, o governo federal anunciou, no
ano passado, a liberação de saques
ram destaque. A balança comercial
brasileira encerrou 2017 com superá-
das contas inativas do Fundo de Ga-
vit de US$ 67 bilhões (R$ 218,51 bi-
rantia do Tempo de Serviço (FGTS),
lhões), melhor resultado em 29 anos.
e do PIS/Pasep para idosos. Os sa-
ques do FGTS injetaram cerca de
10 Ambiente internacional
R$ 44 bilhões na economia em 2017.
> O PIB BRASILEIRO também contou
5 Aumento do consumo
com ajuda externa. Nos Estados Uni-
dos, o ano terminou com ritmo maior
> O CONSUMO das famílias cresceu 1 %
de crescimento, juros baixos e eleva-
em 2017, após 2 anos seguidos de
do apetite por ativos de risco em paí-
queda. O comércio varejista, por
ses emergentes como o Brasil.
exemplo, cresceu 2%, impulsionado
pelas vendas de móveis e eletrodo-
mésticos.

Fonte: Agência O Globo e pesquisa AT.

civil deve

“A construção

da indústria”

Paulo Baroana, presidente
do Sinduscon-ES

contratar para obras
públicas e investimentos

D I V U LG AÇ ÃO

expectativa de um

“Existe a

crescimento razoável
na indústria, o que deve

levar a contratações”

Lucio Dalla Bernardina,
presidente do Sindifer

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

VALTER CAMPANATO/AGÊNCIA BRASIL

O MINISTRO DYOGO OLIVEIRA ressaltou cenário favorável para 2018

Nível econômico de 2011

Apesar do primeiro número po-
sitivo após dois anos de queda no
PIB, a economia ainda está rodan-
do no mesmo patamar que estava
no início de 2011, de acordo com o
IBGE. Ou seja, levará tempo para
recuperar a renda perdida.

Segundo cálculos do economista
da Fundação Getulio Vargas, de
São Paulo, Marcelo Kfoury, se o
País mantiver o crescimento pre-

D I V U LG AÇ ÃO

PEDIDO de medidas ao Banco Central

visto pelos analistas do mercado fi-
nanceiro (2,9% neste ano e 3% em
2019), o patamar pré-recessão de
2014 só será recuperado em 2020.
Já o PIB per capita, só em 2022.

Mesmo com o crescimento, o in-
vestimento terminou 2017 no nível
mais baixo em duas décadas.

Um levantamento da agência de
classificação de risco brasileira
Austin Rating mostra que o cresci-
mento do PIB deixou o Brasil em
último lugar dentro de um ranking
de 45 países.

Já a Federação das Indústrias do
Estado de São Paulo (Fiesp) e o
Centro das Indústrias do Estado
de São Paulo (Ciesp) esperam nú-
meros melhores para 2018.

“O PIB total e a indústria de
transformação devem crescer 3%.
E o alta poderá ser ainda mais ro-
busta se o sistema bancário redu-
zir os juros para as empresas e fa-
mílias. Cabe ao Banco Central to-
mar medidas concretas para au-
mentar a concorrência e reduzir
os spreads bancários”, disseram,
por meio de nota.

ANÁLISE
“Olhando para
frente, a perspectiva
é muito boa”
“O Produto Interno Bruto (PIB) veio
com um resultado mais ou menos es-
perado, sem impacto relevante.

Olhando para frente, a perspec-
tiva é muito boa. Primeiro, já houve
uma reação clara do consumo pri-
vado, ou seja, o consumo das famí-
lias. E a projeção é de que a deman-
da interna cresça ainda mais.

E, um ponto importante: é possí-
vel aumentar o nível de crescimen-
to em 2018 sem ter alta da inflação
r e l eva n t e .

Eduardo Velho,
vice-presidente da Ordem
dos Economistas do Brasil

Já no Espírito Santo, a tendência
é de que o PIB reaja de uma forma
um pouco mais rápida que a média
nacional, talvez 1% maior que o PIB
nacional.

As projeções são feitas consideran-
do que o peso de alguns setores, co-
mo o petróleo, siderurgia e mineração,
são elevados, e eles estão realmente
em fase não só de recuperação, mas
em melhoria de preços lá fora. A cria-
ção de emprego no Estado também
deverá melhorar nesses setores.”

