VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

STF autoriza trocar de sexo
no registro civil sem cirurgia

AGÊNCIA BRASIL

AVA N Ç O

Qualquer pessoa
poderá ir ao cartório
e pedir para mudar
de sexo, segundo
decisão do Supremo
Tribunal Federal

B R AS Í L I APor unanimidade, o Supremo

Tribunal Federal (STF) de-
cidiu ontem que é possível
mudar o sexo no registro civil sem
necessidade de a pessoa fazer ci-
rurgia de mudança de sexo e sem
autorização judicial. A mudança
poderá ser feita em cartório.

Além disso, transexuais e trans-
gêneros podem pedir para mudar
o nome e o gênero sem precisar
passar por avaliação médica ou
psicológica. Os ministros defini-
ram que não há idade mínima para
que alguém esteja apto a mudar o
re g i st ro.

A ação foi ajuizada pela Procu-
radoria Geral da República em
2009. De acordo com a PGR, o di-
reito fundamental à identidade de
gênero com base nos princípios da
dignidade da pessoa, da igualdade,
da vedação de discriminações
odiosas, da liberdade e da privaci-
dade está na Constituição Federal
e deve ser respeitado.

Dez dos 11 ministros da Corte
participaram do julgamento. Ape-
nas Dias Toffoli estava impedido
de participar porque já atuou no
tema quando esteve à frente da
Advocacia-Geral da União. Todos
defenderam que a autorização se-
ria um avanço para a igualdade dos
direitos entre as pessoas.

Os magistrados divergiram em
pontos sobre como a mudança no
registro deve ser feita.

Para Marco Aurélio Mello (rela-
tor da ação), Ricardo Lewandows-
ki e Gilmar Mendes, a autorização
judicial deveria ser necessária.
Alexandre de Moraes e Marco Au-
rélio entenderam que deveria ha-
ver idade mínima para que a pes-
soa pudesse mudar o nome (18 e 21
anos, respectivamente).

A divergência foi aberta por Ed-
son Fachin, para quem não é neces-
sária a autorização. “Quando se lê a
cláusula de igualdade entre homens
e mulheres, prevista na Constitui-
ção da República, não se pode des-
curar das mais variadas obrigações
a que o Brasil se vinculou na esfera
internacional no que se refere à pro-

LEONE IGLESIAS - 15/10/2015

MENDONÇA FILHO: n ov i d a d e s

Enem vai ter
mudanças este
ano e edital
sai no dia 21

B R AS Í L I A

“Minoria também tem direitos e dignidade”

Presidente da Associação Gold
(Grupo Orgulho Liberdade e Digni-
dade), da comunidade LGBT no Es-
tado, Deborah Sabará disse que re-
cebeu a notícia da decisão do Su-
premo Tribunal Federal (STF) co-
mo um avanço na luta pelos direitos

da minoria que sofre diariamente
com preconceito.

“O reconhecimento do STF deste
direito, mostra que a comunidade
possui dignidade e também é um re-
cado simbólico aos preconceituosos
que não aceitam conviver com as di-

ferenças ”, disse.

“Além disso, também enxergo co-
mo um alerta que o Supremo está
dando à população em geral para
que parem de matar travestis. Somos
uma minoria que também possui di-
reitos e dignidade”, completou.

teção dos direitos humanos”, disse.
“Noutras palavras, a alteração
dos assentos no registro público
depende apenas da livre manifes-
tação de vontade da pessoa”, de-
fendeu Fachin.

CARLOS MOURA/STF - 07/12/2017

MARCO AURÉLIO foi o relator

“Um passo na igualdade”

Os ministros Luís Roberto Bar-
roso, Rosa Weber, Luiz Fux, Celso
de Mello e Cármen Lúcia, presi-
dente do STF, também considera-
ram que a autorização judicial não
é necessária.

“É um julgamento que marca
mais um passo na igualdade”, dis-
se Cármen Lúcia. “Só quem sofre
preconceito é quem pode falar”,
acrescentou a ministra.

“Realmente, não há espaço para
dúvida quanto à importância do
reconhecimento para a autoesti-
ma, para a autoconfiança, para a
autorrealização e para a felicida-
de”, disse Lewandowski.

Fux ressaltou a importância de
adequar a identidade de gênero à
busca pela felicidade.

Presente na sessão, a procurado-

ra-geral da República, Raquel
Dodge, pediu a palavra à presiden-
te do Supremo, ministra Cármen
Lú c i a .

Autorizada, informou que a
PGR está editando uma portaria
ainda hoje para regulamentar o
uso do nome social para membros
e servidores do Ministério Público
Fe d e ra l .

O julgamento começou na quar-
ta, mas havia sido interrompido
após o voto de seis ministros –
Marco Aurélio Mello, Alexandre de
Moraes, Edson Fachin, Luís Rober-
to Barroso, Rosa Weber e Luiz Fux
–, todos favoráveis à permissão.

Também votaram ontem nessa
direção os ministros Gilmar Men-
des, Ricardo Lewandowski, Celso
de Mello e Cármen Lúcia.

MAIS IDENTIDADE DE GÊNERO na página 20

O edital da próxima edição do
Exame Nacional do Ensino Mé-
dio (Enem 2018) terá “aperfei -
ç oa me n to s”, segundo anunciou
ontem o Instituto Nacional de
Estudos e Pesquisas Educacio-
nais Anísio Teixeira (Inep).

Em nota divulgada à impren-
sa, o Inep afirmou que, na últi-
ma terça-feira, se reuniu com
membros do Ministério Público
Federal (MPF) para apresentar
“propostas de aperfeiçoamen-
to” do edital do Enem 2018.

Ainda de acordo com o Inep,
participaram da reunião com a
presidente do órgão, Maria Inês
Fini, e diretores de várias áreas
do Inep membros do GT de
Educação do Ministério Público
do Estado do Pará e da Procura-
doria Federal do Direitos do Ci-
dadão, do MPF em Brasília.

D E TA L H ES

O Inep afirmou que os deta-
lhes sobre a proposta e as mu-
danças planejadas ainda não
são públicos.

Em entrevista coletiva em
Brasília, o ministro da Educa-
ção, Mendonça Filho, afirmou
que o MEC não vai divulgar tre-
chos do edital antes do lança-
mento oficial, que acontecerá
no próximo dia 21. “Só vamos
divulgar todo o conteúdo do
edital e as informações para o
Enem em 21 de março”, disse.

Segundo Mendonça Filho, as
mudanças no edital partiram de
reuniões com os procuradores.
Ele ressaltou que, entre as edi-
ções de 2016 e 2017, o Enem “já
mereceu importantes mudan-
ças, como os dois domingos de
aplicação e a introdução da pro-
va com identificação nominal”.
As inscrições para o Enem
2018 vão acontecer de 7 a 18 de
maio e as provas serão aplicadas
nos dias 4 e 11 de novembro.

