Ci d a d e s

Onde descartar remédio vencido?

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

Em Cariacica, as unidades de
saúde e a Farmácia Central reco-
lhem, prioritariamente, remédios
dispensados pela Rede Municipal
de Medicamentos. Já quem com-
prou remédio na rede particular,
deve buscar a farmácia onde adqui-
riu o produto para fazer a entrega.

BETO MORAIS/AT

Prefeituras orientam a
levar os medicamentos
para unidades básicas
de saúde ou para
a farmácia onde
foram comprados

Kelly Kalle

Maryangela SouzaRemédios vencidos, seringas

e agulhas usadas, medica-
mentos que sobraram de
tratamentos já concluídos. Onde
descartar tudo isso?

As prefeituras de Vitória, Serra,
Cariacica, Viana e Guarapari afir-
maram que as unidades de saúde,
também conhecidos como postos,
podem receber todos esses produ-
tos e dar a destinação correta, para
que eles não poluam o meio am-
biente. Os prontos-atendimentos
não fazem esse recolhimento.

Em Vitória, a prefeitura infor-
mou que as unidades da rede mu-
nicipal de saúde recebem medica-
mentos que foram retirados den-
tro da rede, nas farmácias dos pos-
tos. Porém, se o remédio foi adqui-
rido na rede particular, deve ser le-
vado para a destinação na farmá-
cia onde a pessoa comprou o me-
d i c a m e n t o.

PARTICUL ARES

A reportagem percorreu sete
farmácias de Vitória para saber se
elas recolhem o produto, mas ape-
nas uma faz essa destinação.

A farmacêutica da Farmácia Pa-
checo, de Bento Ferreira, em Vitó-
ria, Paula Prest afirmou que todas
as lojas da rede recolhem os remé-
dios. “Às vezes acontece de o nosso
baú ficar cheio e a gente depende
da nossa central para fazer o reco-
lhimento. Se não conseguir descar-
tar numa loja, consegue em outra.”
O presidente do Conselho Re-
gional de Farmácia do Espírito
Santo (CRF-ES), Luiz Carlos Ca-
valcanti, explicou que, em 2010, foi
publicada uma lei que instituiu a
responsabilidade compartilhada
para a destinação de remédios.

“Seria a logística reversa: todos
os membros da cadeia de medica-
mentos, como importadores, fabri-
cantes, distribuidores, farmácias e
cidadãos têm essa responsabilida-
de. Mas essa lei nunca foi regula-
mentada. Apenas alguns municí-

SAIBA MAIS
Vitória
> A SECRETARIA Municipal de Saúde
(Semus) informou que, segundo o
estabelecido na Política Nacional de
Resíduos Sólidos, medicamen-
tos devem ser devolvidos aos esta-
belecimentos onde eles foram ad-
q ui ri do s.  Med ic am en to s  re ti ra do s
na rede pública, nas farmácias públi-
cas. Se a adquirido na rede particu-
lar, na farmácia onde comprou o me-
dicamento.

> EM VITÓRIA, as unidades da rede
municipal de saúde recebem medi-
camentos que foram retirados den-
tro da rede municipal. A pessoa não
precisa levar comprovação de que
pegou o medicamento na unidade de
saúde, pois como as farmácias são
informatizadas, pela cartela ou pela
caixa do remédio, é possível saber se
ele saiu daquela unidade ou não.

S E R I N G AS
> SOBRE AS SERINGAS e agulhas, as
pessoas podem levar para qualquer
unidade de saúde. A agulha precisa
estar revestida e acondicionada em

um recipiente rígido (como uma lata
de alumínio, por exemplo), fechan-
do-o bem. As unidades de saúde dão
o destino final a esses materiais.
Se r ra
> A PREFEITURA informou que as uni-
dades estão orientadas a receber
medicamentos vencidos ou fora de
uso. Eles podem ser entregues nas
40 unidades de saúde do município.
Estes remédios são devolvidos ao al-
moxarifado central da Secretaria de
Saúde da Serra para posterior desti-
nação final adequada.

> JÁ AS AGULHAS e seringas são des-
cartadas logo após o uso em reci-
pientes apropriados dentro das uni-
dades de saúde e posteriormente
são recolhidas por empresa especia-
lizada para descarte final adequado.
Cariacica
> SEGUNDO a secretaria municipal de
saúde, as unidades de saúde e a Far-
mácia Central recolhem, prioritaria-
mente, remédios dispensados pela
Rede Municipal de Medicamentos.

D I V U LG AÇ ÃO

SERINGA
U SA DA
para ser
entregue deve
ser colocada
em recipiente
bem fechado ou
em embalagem
de papelão
re f o rç a d o

REMÉDIOS VENCIDOS: em Vitória, as unidades de saúde só recebem medicamento que foi retirado dentro da rede

pios a fizeram.”

Ele explicou que o custo dessa
destinação é alto. “Por isso, ele de-
veria ser compartilhado com to-
dos os atores dessa cadeia.”

O presidente do Sindicato dos
Proprietários de Farmácias do Es-
pírito Santo e diretor da Farmácia
Alquimia, Júlio Campagnaro, fri-
sou que as farmácias não são obri-

gadas a recolher. “Mas todas as uni-
dades da Alquimia recolhem. Te-
mos é de reforçar a importância de
se evitar a automedicação, para re-
duzir remédios vencidos em casa.”

BETO MORAIS/AT

DEVOLUÇÃO: locais apropriados

Os cidadãos que adquirirem medica-
mentos em farmácias particulares
devem fazer o descarte no local onde
o remédio foi comprado. Caso não
lembre ou não tenha meios de ir à far-
mácia particular, os moradores com
medicamentos vencidos em casa
podem levá-los a uma unidade de
saúde.

S E R I N G AS
> EM RELAÇÃO a agulhas e seringas
usadas, a orientação é de que sejam
colocadas em um recipiente fecha-
do, em que não seja possível o vaza-
mento (como embalagem de pape-
lão reforçado), e os cidadãos que ad-
quirirem os itens em farmácias par-
ticulares devem fazer o descarte no
local onde comprou.

> CASO NÃO lembre ou não tenha
meios de ir à farmácia particular, os
moradores podem levar as seringas
e agulhas à unidade de saúde mais
próximo de sua residência.

I N C I N E R AÇÃO
> NO CASO dos remédios disponibili-
zados nas unidades de saúde, os

medicamentos vencidos são envia-
dos para o almoxarifado - onde é
computada a perda e realizado o
controle. O caminhão coletor é uni-
camente voltado a este material e se-
gue um cronograma específico de
coleta. O material é recolhido e inci-
nerado no aterro sanitário da empre-
sa responsável pela coleta no muni-
cípio. 

FARMÁCIAS PARTICULARES
> EM RELAÇÃO a farmácias particula-
res, estas são responsáveis por faze-
rem a coleta e a destinação correta
de seus resíduos. Ao município, ca-
be a fiscalização de farmácias, que
devem providenciar um contrato
com uma empresa de recolhimen-
to que tenha licença ambiental.

> A FISCALIZAÇÃO feita pela Vigilância
Sanitária acontece durante a vistoria
para concessão ou renovação do al-
vará sanitário de funcionamento e
também ocorre mediante denúncias.
Neste caso, as multas podem chegar
a R$ 1.563, e são dobradas em caso de
reincidência. Para denunciar irregu-

THIAGO COUTINHO - 17/08/17

laridades, os moradores podem en-
trar em contato com a Vigilância Sa-
nitária pelo telefone 3354-5628, de
segunda a sexta-feira, das 9h às 17h.
G u a ra p a r i
> A PREFEITURA realiza o recolhimen-
to diário de medicamentos e perfuro-
cortantes nas unidades de saúde da
rede municipal, bem como na rede
privada, em clínicas, hospitais, far-
mácias, entre outros estabelecimen-
tos. Para o descarte regular, o mora-
dor deve procurar a unidade de saú-
de do seu bairro, que recebe o mate-
rial para o recolhimento pela Compa-
nhia de Melhoramentos e Desenvol-
vimento Urbano de Guarapari (Co-
deg) e destinação final (incineração
do material).

I N T E R ESS E
> O ESTABELECIMENTO de saúde que
tiver interesse na coleta de descarte
de saúde deve requerer o cadastra-
mento na Secretaria Municipal da
Fa z e n d a .
Viana
> A PREFEITURA orienta que resíduos
de saúde de tratamentos já concluí-
dos ou vencidos devem ser encami-
nhados para uma das unidades de
saúde do município para que seja
realizado o descarte adequado des-
ses materiais.

OBS: A Prefeitura de Vila Velha não
respondeu sobre a destinação de re-
médios, seringas e agulhas no municí-
pio e informou que dará retorno sobre
o assunto hoje.

UNIDADE de Saúde: recebimento

Fo n t e : Prefeituras citadas

