6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

ÔNIBUS EM VILA VELHA / TRANSCOL

Linhas dos bairros vão ser
mantidas após integração

Em 90 dias, o Transcol
vai assumir o sistema
de transporte de Vila
Velha, garantindo as
mesmas linhas que
alimentam os bairros

LEONE IGLESIAS - 17/05/2013

Tainá Campos

Rafael GomesO município de Vila Velha vai

passar a integrar o Sistema
Transcol em 90 dias, e o
passageiro que utiliza o transporte
público continuará contando com
as linhas que passam pelos bairros.
Isso independente de quem for
operar o sistema, já que a viação
Sanremo pode deixar a cidade.

Quando a integração for con-
cluída, os passageiros poderão cir-
cular entre os bairros e os termi-
nais pagando apenas uma passa-
gem, com o mesmo cartão.

E para concretizar a integração
do sistema municipal com o
Transcol, a Prefeitura de Vila Ve-
lha está disposta a rescindir o con-
trato com a Sanremo. O caminho
para isso será um processo admi-
nistrativo que será aberto nos pró-
ximos dias, já que a empresa teria
descumprido uma série de exigên-
cias do contrato.

“A empresa vem descumprindo
há algum tempo, eliminando li-
nhas e não colocando acessibilida-
de para cadeirantes em todos os
ônibus. A prefeitura vem notifi-
cando a empresa, mas agora va-
mos dar andamento ao processo
administrativo para fazer a resci-
são diante da nova realidade”, afir-
mou o secretário de Prevenção,
Combate à Violência e Trânsito,
Oberacy Emmerich Júnior

Outro problema relatado pelo
secretário é que os ônibus da San-
remo não atendiam todas as re-
giões da cidade, como o bairro
Córrego Sete. “Os moradores já fi-
zeram até protesto”, relatou.

Uma reunião entre prefeitura e
governo do Estado vai acontecer
hoje e o secretário fará algumas so-
licitações. “O Transcol precisa assu-
mir todas as linhas, pois o cidadão
não pode ter prejuízo nenhum.
Também vamos pedir para que os
profissionais da Sanremo sejam
contratados pelo novo sistema, para
que não tenha desemprego”, disse.
De acordo com a subsecretária
de Mobilidade Urbana da Secreta-
ria de Estado dos Transportes e
Obras Públicas, Luciene Becacici, a
cobertura dos bairros vai continuar
a mesma e pode até aumentar.

“Quase 100% dos dois sistemas
fazem os mesmos bairros. É uma
concorrência que não é boa para
ninguém. Estamos redesenhando
as linhas, mas as que vão de bairro
a bairro serão mantidas, pois a de-
manda é grande”, disse.

Luciene também acredita que o
tempo de viagem nos ônibus será
re d u z i d o.

O TRANSPORTE PÚBLICO de passageiros nos bairros de Vila Velha passará a ser controlado pelo Transcol

Dois ônibus com uma passagem

KADIDJA FERNANDES - 04/05/2016

TERMINAL de Vila Velha: integração

A segunda etapa do projeto de
integração vai permitir que um
passageiro possa descer do ônibus
e ter um tempo determinado para
pegar outro, pagando apenas uma
passagem.

Essa possibilidade, no entanto,
não vai acontecer dentro do prazo
de 90 dias. “É o que chamamos de
integração temporal, mas isso será
feito mais para frente”, disse a sub-
secretária de Mobilidade Urbana
da Secretaria de Estado dos Trans-
portes e Obras Públicas, Luciene
Becacici.

“É algo que vai facilitar a vida do
passageiro. Por exemplo, ele pega
um ônibus no Terminal de Vila Ve-
lha, desce na avenida Carlos Lin-
denberg e tem um tempo determi-
nado para pegar outro ônibus, sem

pagar outra passagem”, explicou
Lu c i e n e.

Esse modelo é adotado em ou-
tras cidades do País, como Floria-
nópolis, em Santa Catarina.

EST U D O S

O governo do Estado e a Prefei-
tura de Vila Velha criaram dois
grupos de estudo: um jurídico, pa-
ra avaliar o contrato das empresas
de ônibus; e um técnico, para defi-
nir o novo itinerário das linhas.

“São dois consórcios que ope-
ram o Transcol em Vila Velha, en-
tão eles estão autorizados a atuar
em toda cidade. As análises jurídi-
cas vão definir se será possível ou
não que a outra empresa (Sanre-
mo) continue”, disse Luciene. As
análises vão até junho.

Advogada da Sanremo contesta

THIAGO COUTINHO - 18/01/2018

Foi durante a entrevista com a
reportagem de A Tribuna, na noi-
te de ontem, que a assessora jurí-
dica da Sanremo, Bianca Loren-
zutti, ficou sabendo do processo
administrativo que pode rescindir
o contrato da empresa com a Pre-
feitura de Vila Velha.

De acordo com Bianca, uma reu-
nião foi realizada com a prefeitura
nesta semana e o assunto não foi
d e b a t i d o.

“Por isso, causa estranheza. Não
estava sabendo dessa informação e
acho estranho esse processo so-
mente agora que está para sair o

projeto de integração. Temos con-
trato até 2024 e a prefeitura ainda
não nos comunicou de nada ofi-
cialmente”, disse.

Para a advogada, a Sanremo po-
deria participar da integração. “O
que eles (governo e prefeitura) es-
tão propondo é entregar o serviço
para o Transcol tomar conta. A in-
tegração seria viável com a Sanre-
mo, pois em Vitória, por exemplo,
as empresas vão continuar ope-
rando. Como que eles podem tirar
uma empresa que está há 35 anos
do mercado? Não pode ser assim”.
Bianca lembrou que a empresa

chegou a ter uma conversa com a
prefeitura sobre o projeto de integra-
ção. “A ideia era integrar o sistema
Transcol ao municipal, com o passa-
geiro pagando uma tarifa só, mas
sem extinguir a empresa”, disse.

Sobre as acusações de que a San-
remo descumpriu o contrato, a as-
sessora jurídica rebateu as decla-
rações. “A questão da acessibilida-
de dos cadeirantes está sub judice
(em julgamento), pois temos 70
ônibus e todos são acessíveis. So-
bre as demais notificações, é nor-
mal em qualquer sistema de trans-
porte”, alegou.

TYAGO Hoffmann: estudo jurídico

SAIBA MAIS
As linhas que vão de
um bairro a outro vão
continuar existindo?
> SIM. Segundo o governo do Estado,
existe uma demanda muito grande
de passageiros que vão de um bairro
a outro, sem passar pelos terminais.
Com isso, todas as linhas serão man-
tidas, independente da empresa que
for operar.
O passageiro vai pagar
quantas passagens?
> UMA SÓ. O passageiro poderá pegar
um ônibus na Prainha, por exemplo,
descer no Terminal de Vila Velha, e
depois pegar outro ônibus com des-
tino aos terminais da Serra ou de Ca-
riacica, pagando apenas uma passa-
gem.
Quando começa a valer?
> EM 90 DIAS. O governo e a prefeitura
estão realizando os últimos detalhes
jurídicos e operacionais, como a de-
finição do contrato das empresas e o
novo itinerário das linhas.
Haverá outras novidades?
> A SEGUNDA ETAPA da integração vai
permitir que um passageiro desça do
ônibus e tenha um tempo determina-
do para pegar outro, pagando ape-
nas uma passagem.

Fonte: Governo do Estado.

Vitória sem
previsão de
i n t e g ra ç ã o
com o Transcol

Em Vitória, ainda não existe pre-
visão para o início da integração do
sistema municipal com o Transcol.
Segundo o secretário de Transpor-
tes, Trânsito e Infraestrutura Ur-
bana, Tyago Hoffmann, a lei que
autoriza a integração já foi aprova-
da pela Câmara Municipal.

Além disso, também já foi assi-
nado um termo de cooperação en-
tre a prefeitura e o governo do Es-
t a d o.

“Um grupo jurídico e um técni-
co vão definir tudo o que é preciso
para que a integração no municí-
pio aconteça, e em torno de 90 dias
o estudo ficará pronto”, explicou.
O secretário informou que não
dá para precisar a data que o siste-
ma será implantado. “A integração
é a melhor e única saída para a so-
brevivência do transporte munici-
pal”, finalizou.

