São chances em várias
regiões do Espírito
Santo, para cargos de
níveis médio e superior
de escolaridade, com
editais já publicados

Fernando Bianchi

Prefeituras e órgãos do gover-

no do Espírito Santo publi-
caram editais para selecio-
nar profissionais efetivos ou tem-
porários. São chances em várias
regiões do Estado, com salários
que chegam a R$ 4.232.

Em Vila Velha, a prefeitura sele-
cionará 138 agentes comunitários
de saúde e agentes de combate a
endemias. O salário é de R$ 1.154.
Para concorrer, é necessário
possuir ensino médio completo e
idade mínima de 18 anos, entre ou-
tros requisitos.

As inscrições podem ser feitas
pela internet, www.ibade.org.br,
até o próximo dia 14. A taxa de ins-
crição na seleção é de R$ 33.

A Secretaria de Estado da Fazen-
da (Sefaz) abriu processo para
contratar 14 técnicos de nível su-
perior nas áreas de banco de dados,
business intelligence, desenvolvi-
mento de sistemas, análise e de-
senvolvimento de sistemas, redes e
segurança e infraestrutura de TI. O
salário é de R$ 4.232.

As inscrições serão realizadas
entre os próximos dias 4 e 10, por
meio de formulário eletrônico, no
endereço www.sefaz.es.gov.br.

Já a Prefeitura de Vitória sele-

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

Co n c u r so s
Vagas em prefeituras e no
Estado para ganhar até 4.232

ANTONIO COSME - 29/10/2015

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

C H A N C ES
Vila Velha
> A PREFEITURA DE VILA VELHA sele -
ciona agentes comunitários de saúde
e agentes de combate a endemias.

> VAG AS : 138 oportunidades.
> SALÁRIO: R$ 1.154.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 14.
Se f a z
> PROCESSO SELETIVO da Secretaria
de Estado da Fazenda para a função
de técnico de nível superior.

> VAG AS : 14 chances.
> SALÁRIO: R$ 4.232.
> INSCRIÇÕES: entre os próximos dias

4 e 10.
Vitória
> PREFEITURA selecionará médicos e

técnicos esportivos.
> VAGAS: 21 chances.
> SALÁRIO: até R$ 3.925.
> INSCRIÇÕES: até a próxima quarta-
feira (técnicos) e até a próxima sex-
ta-feira (médicos).
Águia Branca
> CO N CU R SO para contratar servido-
res efetivos nos cargos de escriturá-
rio, auditor público e contador.

> VAGAS: três chances.
> SALÁRIO: até R$ 4.116.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 15, no

site www.planecon.com.br.

> TAXAS: até R$ 80.

PREFEITURA DE VITÓRIA vai selecionar médicos e técnicos esportivos, com salários de até R$ 3.925

Fonte: Ed i ta i s .

KADIDJA FERNANDES - 05/06/2016

cionará médicos e técnicos espor-
tivos para atuação temporária. Pa-
ra médicos, são oferecidas 16 vagas
para diversas especialidades, com
salário de R$ 3.925. As inscrições
pela internet poderão ser feitas até
a próxima sexta-feira.

A prefeitura também selecionará
cinco técnicos esportivos, para di-
versas modalidades, como natação,
futebol, atletismo, canoagem, gi-
nástica e musculação, entre outras.

O salário é de R$ 1.450, para gra-
duados em Educação Física ou Es-
porte. As inscrições poderão ser
feitas até a próxima quarta-feira,
pela internet, no site www.siste-
m a s r h .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

A Prefeitura de Águia Branca
abriu inscrições em concurso pú-
blico para contratar servidores
efetivos de níveis médio e superior
de escolaridade.

São oferecidas três vagas, além

Polícia Civil do Paraná abre
concurso com 100 chances

A Polícia Civil do Paraná vai rea-
lizar concurso com 100 vagas. A
autorização para abertura da sele-
ção foi concedida pelo governo do
estado e publicada no Diário Ofi-
cial do Paraná.

O concurso havia sido anuncia-
do oficialmente pelo governo no
início de março.

As oportunidades serão para o
cargo de escrivão de polícia 4ª
classe, para provimento imediato,
além de formação de cadastro de
re s e r va .

Para concorrer ao cargo de es-
crivão de polícia, é necessário pos-
suir ensino superior completo em
qualquer área do conhecimento. A
remuneração oferecida é de, apro-
ximadamente, R$ 5.700.

A última seleção contou com
cinco fases, com provas objetivas,
de saúde física, avaliação de apti-
dão física e prova de investigação
de conduta.

D I V U LG AÇ ÃO

CA R R O da Polícia Civil do Paraná: oportunidades para o cargo de escrivão

Com a autorização, o governo do
estado deve iniciar os procedi-
mentos para a contratação da or-
ganizadora do concurso.

As últimas provas da Polícia Ci-
vil do Paraná foram realizadas pela

Coordenadoria de Processos Sele-
tivos da Universidade Estadual de
Londrina (COPS/UEL). A seleção
contou também com chances para
as funções de investigador e papi-
l o s c o p i st a .

de formação de cadastro de reser-
va, para os cargos de escriturário,
auditor público interno e conta-
dor. Os salários variam entre
R$ 1.340 e R$ 4.116.

Os interessados podem se ins-
crever até o próximo dia 15, no en-
dereço eletrônico www.plane-
c o n .c o m . b r.

As taxas são de R$ 60 ou R$ 80.
As provas objetivas serão aplica-
das em 20 de maio.

V I STA de Vila Velha: 138 chances

Último dia de inscrição
para cargo de promotor

O Ministério Público de Minas
Gerais encerra hoje inscrições em
concurso para o cargo de promo-
tor. O salário é de R$ 26.125.

O cadastro pode ser feito até as
23h59 de hoje, no site da organiza-
dora, www.gestaodeconcur-
sos.com.br. O valor da taxa de ins-
crição é de R$ 261.

A seleção oferece 40 vagas para
a função. Para concorrer, é neces-
sário ter graduação em Direito,
além da comprovação de expe-
riência mínima de três anos na
área jurídica.

São destinadas 10% das vagas pa-
ra candidatos com deficiência e
20% para candidatos negros. O pra-
zo de validade da seleção é de dois
anos, podendo ser prorrogado.

A prova preambular, primeira
etapa da seleção, está prevista para
ocorrer em 6 de maio. A segunda
etapa, composta pelas provas escri-
tas especializadas, acontecerá entre
os dias 30 de junho e 1º de julho.

Os candidatos enfrentarão pro-
vas com conteúdos de diversas
área do Direito, como Direito
Constitucional, Direito Eleitoral,
Direito Administrativo, Direito Ci-
vil e Direito Processual Coletivo,
divididos entre blocos temáticos.

D I V U LG AÇ ÃO

M I N I ST É R I O Público de Minas

