FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018

MUDANÇA NO TRÂNSITO

Co t i d i a n o
Faixa só para ônibus volta
esta semana em Camburi

Projeto havia sido
suspenso no dia 22 de
março, após moradora
de Jardim Camburi
entrar na Justiça
questionando iniciativa

FÁBIO NUNES/AT

Tainá CamposA faixa exclusiva para ônibus,

conhecida como  “Linha
Ve rd e”, vai voltar a funcio-
nar esta semana na avenida Dante
Michelini, em Camburi, Vitória.

O sistema havia sido suspenso
no dia 22 de março, dez dias de-
pois de sua implementação, após
moradora de Jardim Camburi en-
trar na Justiça contra a Linha Ver-
de, alegando que a Prefeitura de
Vitória não ouviu a população a
respeito da implementação da fai-
xa no município.

Na última quinta-feira, a prefei-
tura conseguiu derrubar a liminar
na Justiça, mas não informou em
qual dia desta semana o sistema
voltará a funcionar.

Questionada em relação ao dia, a
prefeitura se manifestou por meio
de nota, na qual disse que “a Pro-
curadoria Geral do município in-
forma que, assim que analisar o
teor da decisão do desembargador,
irá orientar o Poder Executivo co-
mo proceder”.

Quem demonstra preocupação
com o retorno do corredor exclu-
sivo são os moradores dos bairros
Jardim Camburi, República e Ma-
ta da Praia. Eles alegam que a faixa
não contribui efetivamente para a
diminuição do tempo no trânsito,
nem para quem anda de carro,
nem para quem vai de ônibus.

Presidente da Associação de Mora-
dores de Jardim Camburi, Enock
Sampaio diz que, com a paralisação
dos últimos dias, ficou comprovado
que a faixa não tem funcionalidade.

“O ideal é que ela reduzisse o
tempo de quem anda de ônibus e
de quem anda de carro, mas não
foi isso o que aconteceu. A prefei-
tura alega a redução como motivo
para que ela exista, mas não foi nos
mostrado nenhum estudo técnico
comprovando isso”, explicou.

Enock acrescentou que a associa-
ção não é contra a Linha Verde, mas
quer que a prefeitura mostre de for-
ma efetiva os benefícios dela para a
população. Diz também que vai es-
perar o retorno da faixa para decidir
quais providências serão a d o t a d a s.
“A preocupação da comunidade
é que o prefeito falou que iria nos
apresentar informações que com-
provam a eficácia do projeto e até
agora isso não aconteceu. Inclusi-
ve, chegamos a protocolar um ofí-
cio no último dia 19 pedindo uma
reunião, mas ainda não fomos
atendidos”, acrescentou.

LINHA VERDE em Jardim Camburi: prefeitura não informou em qual dia desta semana sistema voltará a funcionar

SAIBA MAIS

Meta é reduzir tempo de viagem dos ônibus

Linha Verde
> A FAIXA EXCLUSIVA para ônibus na
avenida Dante Michelini, em Vitória,
foi inaugurada no dia 12 deste mês.

> ELA FUNCIONAentre o píer de Iemanjá
e o cruzamento da Dante Michelini
com a av. Norte-Sul (sentido Jardim
Camburi), numa extensão de 3,8 qui-
lômetros, e está destinada exclusiva-
mente a ônibus, táxis e vans, de se-
gunda a sexta-feira, das 6 às 20 ho-
ras, e aos sábados, das 6 às 14 horas.
> A PROPOSTA da Prefeitura de Vitória é
priorizar o transporte coletivo para re-
duzir o tempo de viagem dos ônibus.

> O SISTEMA funcionou por nove dias,
mas dividiu a opinião de moradores.
Enquanto muitos passageiros de
ônibus elogiaram o sistema, moto-

BETO MORAIS - 19/03/2018

MUDANÇA: e n ga r ra f a m e n t o

ristas criticaram o aumento do con-
gestionamento em outras vias da ci-
dade.
Caso na Justiça
> A LINHA VERDE foi parar na Justiça
quando a moradora de Jardim Cam-
buri Licia Rezende entrou com um
processo na Justiça pedindo a sus-
pensão do sistema.

> A ALEGAÇÃO é de que a prefeitura
descumpriu a Lei Federal 12.587/
2012, que regulamenta a Política Na-
cional de Mobilidade Urbana. Ela
prevê que a administração pública
realize audiências para debater o
projeto com os moradores antes da
sua execução.
Suspensão
> A JUSTIÇA acatou o pedido da mora-
dora e suspendeu a Linha Verde no
último dia 21.

> NA DECISÃO, o juiz Mário da Silva

THIAGO COUTINHO - 10/03/2018

A FAIXA
E XC LU S I VA
PARA ÔNIBUS
tem 3,8
q u i l ô m e t ro s ,
entre o píer
de Iemanjá e o
cruzamento da
Dante Michelini
com a av.
Nor te-Sul

Nunes Neto, da 3ª Vara da Fazenda
Pública, afirmou que a prefeitura
violou regras previstas na legislação
federal, já que a população não teria
sido consultada sobre a implantação
do sistema.
Linha Verde: o retorno
> A PREFEITURA de Vitória recorreu da
decisão e conseguiu derrubar a limi-
nar que suspendia a Linha Verde.
Com isso, o sistema deve voltar a
funcionar nesta semana.

> EM SUA DECISÃO, o juiz Délio Rocha
Sobrinho, do Tribunal de Justiça do
Estado (TJ-ES), confirmou que a
Prefeitura de Vitória realizou consul-
tas públicas em 2006, 2007 e no ano
p a ss a d o .

> A MORADORA que entrou com a ação
disse que vai recorrer para derrubar a
liberação da via.

Fonte: Pesquisa AT.

SIMÃO NADER será mão única

Trânsito vai
mudar hoje
na Adalberto
Simão Nader

A alteração no tráfego da aveni-
da Adalberto Simão Nader, em Vi-
tória, começa a valer a partir de
hoje. Sem informar qual o horário
da mudança para sentido único, a
Prefeitura de Vitória disse, por
meio de nota, que a rotatória da
avenida já está funcionando para
retornos e acesso aos bairros e que
a obra de sinalização da pista está
sendo finalizada.

Com as alterações, as três faixas
que faziam o sentido Praia de
Camburi-Goiabeiras passarão a
ter sentido único, de Goiabeiras a
Dante Michelini.

Desde a última quarta-feira, fun-
cionários fazem modificações pa-
ra a liberação da via, com troca de
placas, instalação de semáforos e
criação de faixas de pedestre.

Agora, quem segue da Praia de
Camburi com destino ao aeropor-
to ou para Goiabeiras precisa ir pe-
la via construída próximo ao aero-
porto, que já está liberada.

No local, uma rotatória foi cons-
truída para retornar à praia ou
acessar Mata da Praia e Bairro Re-
pública.

Já a pista que tinha o sentido
Goiabeiras-Praia de Camburi vai
se tornar uma via local para os
bairros, tendo velocidade máxima
diminuída para 30 km/h.

Por lá, no entanto, as interven-
ções só terminam em outubro. A
licitação para obras já está aberta.

VIA LOCAL

Com a sinalização da Adalberto
Simão Nader invertida a partir de
hoje, já será possível providenciar a
via local na avenida.
Em entrevista ao jornal A Tri-
buna, na última sexta-feira, a se-
cretária de Desenvolvimento da
Cidade, Lenise Loureiro, infor-
mou que a licitação já foi publica-
da pela Prefeitura de Vitória e uma
empresa será contratada para rea-
lizar as obras da via, que dará aces-
so aos bairros Mata da Praia e
Bairro República, com prazo para
ficar pronta em outubro.

Para o próximo mês está prevista a
assinatura do contrato e o começo
das obras na nova via, que vai ter va-
gas para estacionamento de 300 veí-
culos, com velocidade de entrada nos
bairros de até 30 km/h.

FÁBIO NUNES/AT

