VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

REGIS DUVIGNAU/ REUTERS

Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Daniel Alves
sonha em ser
i n s p i ra ç ã o

Após conquistar seu
36º título na carreira,
lateral do PSG e da
Seleção fala que seu
legado é servir de
exemplo aos brasileiros

PA R I SNo último sábado, Daniel Al-

ves conquistou o 36º título
da carreira na vitória do
PSG contra o Monaco, por 3 a 0,
em Bordeaux, pela Copa da Liga
Francesa. O lateral direito tornou-
se o segundo jogador mais vence-
dor da história.

Em sua conta no Instagram, o
jogador fez questão de ressaltar a
importância dos pais e seu legado
de vida: “inspirar pessoas”.

“Os prêmios mais importantes
que tenho estão aqui nessa foto.
Obrigado por vosso esforço e por
vossa dedicação, porque graças a
eles, eu sigo na batalha. Graças a
eles, eu supero todas as dificulda-
des. Graças a eles eu continuo lu-
tando para inspirar outros nordes-
tinos, outros brasileiros e outros

humildes sonhadores. Tenho cer-
teza que ser uma inspiração para
outras pessoas é o meu legado nes-
ta vida“, escreveu o jogador.

Na foto, o lateral direito aparece
ao lado dos pais e também da taça
da competição. Hoje no PSG e ti-
tular da posição na Seleção Brasi-
leira do técnico Tite, Daniel Alves
começou no Bahia. Depois, teve
passagens pelo Sevilla, Barcelona e
Ju ve n t u s.

NEYMAR

O atacante Neymar conquistou
seu primeiro título com o PSG, que
venceu o Monaco por 3 a 0 no sá-
bado, e faturou a Copa da Liga
Francesa. O brasileiro, que se re-
cupera de uma cirurgia no pé di-
reito, usou suas redes sociais para
parabenizar os companheiros, em
especial, Daniel Alves.

“Parabéns a todos, muito feliz
por vocês!!! Allez Paris! Daniel Al-
ves esse parabéns é mais especial
pra você irmão, que honra fazer
parte dessa sua história. Espero
que venham mais, inclusive o de
julho. Te amo ídolo!”, escreveu o
camisa 10 do clube e da Seleção.

Outro brasileiro que participou
da conquista do PSG foi o zagueiro

PETER NICHOLLS/REUTERS

DELE ALLI
comemora o gol
da virada do
To t t e n h a m
sobre o Chelsea
na vitória por 3
a 1 fora de casa,
que quebrou
um jejum de
28 anos na
I n g l at e r ra

Tottenham vence o Chelsea

LO N D R ES

O Tottenham quebrou ontem
um jejum de 28 anos sem vencer o
Chelsea no Stamford Bridge. Os
Spurs venceram por 3 a 1 de virada
e chegaram a 64 pontos no Cam-
peonato Inglês, ocupando a quarta
colocação, oito a mais que os
Blues, em quinto lugar, fora da zo-
na de classificação à próxima edi-
ção da Liga dos Campeões da Eu-
ropa. Morata abriu o placar, mas
Erikssen e Dele Alli, duas vezes,
deram a vitória ao time do norte de
L o n d re s.

O começo da partida foi de mui-
to estudo, ninguém quis se arris-
car. A partir dos 20 minutos, o
Chelsea foi superior e variou bas-
tante a postura em campo. Pres-
sionou a saída de bola do adversá-

rio em alguns momentos e em ou-
tros deixou o Tottenham tocar a
bola no ataque para aproveitar no
contra-ataque. A estratégia deu
certo e Morata abriu o placar aos
30 minutos, após falha do goleiro
Lloris no cruzamento de Moses.

O jeito do Chelsea de jogar não
mudou após o gol e o Tottenham
teve muita dificuldade de chegar ao
ataque, como segurar as subidas
dos Blues. Apesar disso, Erikssen
conseguiu empatar nos acréscimos
com um belo chute de fora da área.
Para o segundo tempo, o Totte-
nham entrou mais arrumado. A vi-
rada veio com Dele Alli, que rece-
beu belo passe de Dier. Os Blues
acusaram o golpe e no lance se-
guinte o meia ampliou para os
Spurs. Abatido, o Chelsea não con-
seguiu reagir.

DANIEL ALVES, no centro da foto, comemora o 36º título da carreira com os companheiros do Paris Saint-Germain

Thiago Silva, que exaltou a grande
atuação diante do Monaco, mas já
mirou o título do Campeonato
Francês, torneio em que o time pa-
risiense é o líder disparado.

“É mais um título para nós, uma
taça importante para o clube, a
torcida e todos os jogadores. Esta-
mos muito felizes. Quando joga-
mos assim, não é fácil para os nos-
sos adversários, mesmo que o Mo-
naco tenha atuado bem esta noite.
Eles mostraram muitas qualida-
des, nós jogaremos contra eles no-
vamente daqui em dez dias pelo
Campeonato Francês. Teremos de
estar prontos mais uma vez”.

Jornais da
Europa colocam
Griezmann no
B a rc e l o n a

LO N D R ES

Segundo o jornal inglês “The
Su n”, o atacante francês Antoine
Griezmann chegou a acordo com
o Barcelona por 100 milhões de
euros (R$ 407 milhões) para vestir
a camisa catalã na próxima tempo-
rada. O jornal diz que o jogador do
Atlético de Madrid recusou oferta
do Manchester United.

Já o “Mundo Deportivo”, de
Barcelona, disse que outros meios
de comunicação informaram que
Griezmann já procura casa em
Barcelona. O jogador tem contrato
até 2022 com o time de Madri.

O jornal afirma que Griezmann
será o principal alvo catalão no
meio do ano.

JAVIER SORIANO/AFP

GRIEZZMAN: vale R$ 407 milhões

