Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões
O Vasco saiu na frente nos primeiros 90 minutos da

disputa de 180 que decide o Campeonato Carioca.
Mas sofre de tal maneira para bater os adversários
que suas falhas chamam mais atenção do que suas virtudes.
O time de Zé Ricardo venceu outro clássico por 3 a 2, de novo
com gol nos acréscimos, mas, quem viu o jogo com frieza
percebeu que a vantagem mínima é nada para o ousado Bo-
tafogo de Alberto Valentim que evolui a passos largos.
Fogão no páreo
Não quero dizer que os alvine-
gros são melhores ou assegurar
que o Botafogo está em situação
tranquila para os 90 minutos fi-
nais, domingo que vem, agora no
Maracanã. Não, não está.

Mas é preciso reconhecer e até

Zaga não confiável
A linha de quatro, agora com
Rafael Galhardo e Fabrício nas
laterais, não tem recursos téc-
nicos e ainda sofre com os “apa-
gões” da dupla Paulão e Erazo.
Fraqueza competitiva que dei-
xa em aberto a disputa do título.
Neste primeiro
jogo, tivesse o Bo-
t a f o g o  u m  m e i a
mais vertical para
tabelar com Rena-
tinho por entre vo-
lantes e zagueiros
vascaínos, o duelo
talvez já estivesse
d e c i d i d o.

O time de Zé
Ricardo venceu
por 3 a 2 nos
a c ré s c i m o s .

Quem viu o jogo

com frieza
percebeu que
a vantagem

é nada

Só que com Leo
Valência pelo lado,
o time cruzou 20
bolas na área e fez
39 tentativas de
bolas longas.
Sa l d o
Foi mais um bom
jogo e o sétimo clás-
sico seguido no Rio
em duas semanas,
com 25 gols marca-
dos – quase quatro
por jogo.

O Botafogo, que
esteve em cinco de-
les, descansa no

meio de semana.

O Vasco volta a jogar pela Li-
bertadores, contra o Cruzeiro, na
q u a r t a -f e i ra .

Quem sabe, com a autoestima
elevada, o time não consegue
s u r p re e n d e r ?

É autoconfiante,
trabalha a bola mais
e melhor, talvez até
com injustificável
soberba, e é ofensi-
vamente eficiente – fez três ou
mais gols em nove dos 19 jogos
disputados este ano.

Em contrapartida, tem falhas
normais a qualquer time que pre-
cise refazer a defesa na reta final
de um campeonato.

enaltecer a recons-
trução do time com
tão pouco tempo. E
sem um orçamento
que lhe dê condi-
ções de trazer no-
mes consagrados.
Mas Renatinho,
L u i z  Fe r n a n d o,
Moisés e Kieza alte-
raram o ritmo ofen-
sivo, e a competitivi-
dade já é outra.
A cara do Zé
O Vasco venceu o
jogo no Estádio Nil-
ton Santos porque
seu time tem mais a
cara de Zé Ricardo
do que o Botafogo
tem em relação a
seu técnico.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
S P O RTV
> 9H45 – Redação Sportv
> 20H00 – Paulistão (final do Troféu
do Interior): Ponte Preta x Mirassol

> 22H00 – Bem, Amigos!
SPORTV 2
> 21H30 – Superliga Feminina de Vôlei:

Osasco x Praia Clube
> 23H30 – Sportv News
SPORTV 3
> 20H00 – Basquete (playoffs do

NBB): Vasco x Bauru

ESPN BRASIL
> 16H00 – Campeonato Português:

Belenenses x Porto

> 18H30 – Bate-Bola na Veia
> 22H00 – Linha de Passe
ES P N
> 14H00 – Beisebol (MLB): Tampa

Bay Rays x New York Yankees

> 22H00 – Basquete universitário
dos EUA (final): Michigan x Villa-
n o va
ES P N +
> 20H00 – Beisebol (MLB): Baltimore

Orioles x Houston Astros

FOX SPORTS
> 17H30 – Expediente Futebol

Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

FINAL DO CARIOCA

“Não vamos nos
entregar ”, diz Valentim

Técnico do Botafogo
garante que seu time
tem condições de
reverter a vantagem do
Vasco e de ser campeão
no próximo domingo

FOTOS: VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

RIOApós vencer o Flamengo na

semifinal do Campeonato
Carioca, o Botafogo foi mo-
tivado para o clássico com o Vasco
no primeiro jogo pela final da com-
petição. Mas quando parecia que o
empate deixaria tudo igual para os
times no segundo jogo da decisão,
o Fogão levou um gol nos acrésci-
mos e ficou em desvantagem.

O Fogão precisa vencer por dois
gols para ser campeão. Vitória por
um gol forçará a decisão por pê-
naltis. Mesmo assim, o técnico Al-
berto Valentim acredita na virada
do seu time e no título, que seria o
seu primeiro como treinador.

“Não vamos nos entregar. Vamos
unir forças para a próxima partida.
A gente tem um resultado para ser
campeão ou levar para os pênaltis.
O gol no fim dá sabor amargo, mas
esse time mostra espírito guerrei-
ro. Nós queremos ser campeões e
vamos fazer de tudo para isso”.

O treinador evitou polemizar a
revolta de Valencia e Brenner ao
serem substituídos durante o se-
gundo tempo.

“Jogador quer jogar, quer procu-
rar ajudar e há o nervosismo da fi-
nal. Procurei fazer o melhor com os

“O gol no fim dá

sabor amargo,
mas esse time mostra
espírito de guerreiro.
Nós queremos ser
campeões e vamos fazer

ALBERTO VALENTIM ficou incomodado com os erros defensivos do Fogão

jogadores que temos no banco”,
explicou o comandante, que com-
pletou revelando o que disse aos jo-
gadores no momento em que fo-
ram substituídos: “ Quando o Leo
saiu, falei 'Valeu, valeu, valeu'. Tam-
bém falei com Brenner. Não vamos
falar em polêmicas. Precisamos
nos unir mais ainda na derrota”.

O técnico deixou claro que para
o Botafogo se recuperar no próxi-
mo domingo, no Maracanã, seu ti-
me terá de evitar os erros que co-
meteu no jogo de ontem:

procurar ver bem o que erramos.
O Vasco tem qualidade na parte
ofensiva. Precisamos corrigir a
parte defensiva também. Bom que
os jogadores não se abateram. A
gente, principalmente nos clássi-
cos, não se abate e reage rápido”.

O Vasco não terá descanso e
volta a jogar quarta-feira, contra
o Cruzeiro, pela Libertadores.
Valentim comemorou a semana
livre do Botafogo para recuperar
o time: “Semana livre é sempre
bom. Vamos aproveitar para re-
cuperar jogadores. Voltar a trei-
nar. São jogadores que já deram
re s p o st a s ”.

Alberto Valentim, técnico do Botafogo

de tudo para isso ”
Lindoso surpreso com suspensão

“Tomamos dois gols muito rápi-
do. Lógico que tem a qualidade do
adversário e o erro nosso. Vamos

Aos 36 minutos do primeiro tem-
po, Rodrigo Lindoso chega atrasa-
do em Wagner e comete falta no
meia do Vasco. O árbitro Rodrigo
Carvalhaes de Miranda dá a vanta-
gem, mas depois mostra o cartão
amarelo para o capitão do Botafo-
go, o terceiro do camisa 5, que faz
com que ele fique de fora do segun-
do jogo da final do Carioca.

O próprio volante disse em en-
trevista que achava que os cartões
fossem zerados para a fase final da
competição. Ao saber que não é as-
sim e que está fora do segundo jo-
go, criticou o regulamento.

“Achei que zerasse. É mais uma
do regulamento. Chega na fase de-
cisiva e a intenção é não punir nin-

guém. A intenção é que esteja to-
do mundo apto a jogo. Por causa
de um amarelo bobo, coisa de jo-
g o. . .”, disse Lindoso, que ainda
completou:

“Mas falando de jogo, creio que
teve um pênalti em cima de mim.
Foi uma das únicas coisas que o
juiz deixou de marcar. Foi um jogo
bem jogado, mais uma vez um jogo
de cinco gols. A gente tem condi-
ções de reverter”.

O técnico Alberto Valentim ain-
da não sabe quem será o substituto
do jogador: “Preciso estudar, vou
aproveitar a semana. Jogadores
ganham posição nos treinos. Não
preciso citar nomes. Vamos estu-
dar direitinho”.

LINDOSO está fora do segundo jogo

