10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

Jovem tenta matar ex-noiva
a facadas após separação

Operadora de caixa
levou cinco golpes de
faca, desferidos pelo
jovem Romário
Campos de Andrade,
que acabou preso

KADIDJA FERNANDES/AT

Simony GiubertiPor não aceitar o fim do rela-

cionamento, o jovem Romá-
rio Campos de Andrade, de
23 anos, atacou a ex-noiva, uma
operadora de caixa, 21, e esfa-
queou a vítima com cinco golpes,
na rua das Acácias, em José de An-
chieta, Serra.

O suspeito tentou fugir mas foi
detido por moradores da região e
levou uma surra. Ele ficou imobili-
zado até a chegada da PM e foi le-
vado para a delegacia.

O crime aconteceu por volta de
21h30 de sábado e a operadora de
caixa está internada no Centro de
Tratamento e Terapia Intensiva
(CTI) do Hospital Doutor Jayme
Santos Neves, no mesmo municí-
pio. O estado de saúde dela é con-
siderado grave, segundo o boletim
de ocorrência da Polícia Militar.

O crime aconteceu no momento
em que a jovem estava em um bar
com uma amiga. Testemunhas re-
velaram que a vítima estava senta-
da em uma calçada, conversando
com a amiga, na frente de bar.

Foi quando o acusado chegou de
carro, estacionou o veículo e foi
em direção à vítima. “Ela estava
com uma amiga e ele chegou fa-
lando: 'Repete agora o que você fa-
lou antes' e foi para cima dela. Eu
creio que ele já estava com a faca

ESQUINA da rua das Acácias, em José de Anchieta, onde a operadora foi atacada. Acusado foi detido por moradores

na mão e começou a dar os gol-
pes”, revelou um morador, de 60
anos, que estava na rua e pediu pa-
ra não ter o nome divulgado.

Ao ver a mulher sendo esfa-
queada pelo ex-noivo, o morador
afirmou que se levantou e separou
a briga. “Eu fui para tentar prote-
ger, senão poderia ter acontecido
coisa muito pior. E ele tentou fu-
gir, mas um morador da região foi
atrás dele e conseguiu alcançá-lo.

O rapaz estava muito violento e eu
não conhecia nenhum dos dois”,
d i s s e.

Outras testemunhas afirmaram
que, enquanto era agredida pelo
ex-noivo, a operadora de caixa gri-
tava e implorava que ele parasse.
Ela foi atingida no tórax e no abdô-
men. “Ela pedia para ele parar. Pe-
dia que ele não fizesse aquilo, foi
triste. Depois ele correu e jogou a
faca no quintal de uma casa. Mas

Vítima desistiu de medida protetiva

Horas antes de ser esfaqueada
pelo ex-noivo, no bairro José de
Anchieta, na Serra, a operadora de
caixa, de 21 anos, chegou a ir até o
Plantão especializado da Mulher,
na Ilha de Santa Maria, em Vitória,
para fazer um pedido de medida
protetiva de urgência contra o
acusado, o jovem Romário Cam-
pos de Andrade, 23. Porém, ela de-
sistiu de fazer o pedido e os dois
foram liberados da delegacia.

No sábado de manhã, a vítima
foi abordada pelo acusado a cami-
nho do trabalho. Os dois chegaram
a discutir na rua e testemunhas re-
velaram para a polícia que Romá-
rio havia comprado uma faca mi-
nutos antes.

Os policiais abordaram o suspei-
to pela manhã e encontraram a fa-
ca dentro de uma mochila que ele
carregava. Romário revelou para
os policiais que queria dar um sus-
to na ex-noiva.

Tanto o acusado como a vítima
foram levados para a delegacia.
“Ela ligou para a gente falando que
não iria trabalhar e que estava indo

na delegacia. Falou ainda que ia fa-
zer um pedido de medida protetiva
de urgência contra o ex-noivo, pois
ele não aceitava a separação e fica-
va cercando ela em todos os luga-
res ”, disse um colega de trabalho
da jovem.

Ela acabou desistindo de fazer o
pedido de medida protetiva e de
representar contra o ex. Ninguém
soube explicar o motivo. “Na quin-
ta ele mandou duas cestas de cho-
colates para ela, mas ela mandou
devolver as cestas. Ela não queria
mais reatar”, disse o colega.

KADIDJA FERNANDES/AT

C O L EG A de trabalho: “Não aceitava”

D E P O I M E N TO S
“Ele sente um ciúme enorme dela”

“Ela é uma boa funcionária e
quando começou a trabalhar no su-
permercado, ela já estava nesse re-
lacionamento. Por algum motivo
eles terminaram e ele tentou reatar.
Começou mandando flores. Mas ela
não queria mais. Ele sente um ciúme

enorme dela. Os colegas incentiva-
ram que ela pedisse medida proteti-
va. Mas ela demonstrou confiança
nele, tinha certeza que não aconte-
ceria nada.”

Colega de trabalho da vítima, 29

os moradores conseguiram pegar
ele”, revelou uma moradora, que
também não se identificou.

A Polícia Militar foi acionada e
uma radiopatrulha foi até o local e
efetuou a prisão do suspeito. Ele
foi encaminhado para o Plantão
Especializado da Mulher (PEM),
em Vitória, e confessou o crime.

Romário foi autuado por tentati-
va de homicídio e levado para o
p re s í d i o.

Justiça decreta
prisão de jovem
que matou
estudante

A Justiça decretou ontem a pri-
são do ex-namorado e principal
suspeito de ter matado a facadas a
estudante Taiene dos Reis Souza,
de 20 anos, em Aracruz, Norte do
Estado. O suspeito foi identificado
pela polícia como o universitário
Yuri Henrique de Carvalho Barbo-
za, 22 anos, que está foragido.

Após ser atacada, na noite de
sexta-feira, quando voltava para
casa, Taiene chegou a ser levada
para o hospital São Camilo, mas
não resistiu às três facadas.

Segundo a família da estudante,
após o fim do relacionamento com
Yuri, Taiene passou a ser persegui-
da pelo ex-namorado. Por isso, o
pai da jovem a acompanhava até o
consultório odontológico onde ela
trabalhava todos os dias.

Até o fechamento desta edição, o
universitário não havia sido preso
e também não tinha se apresenta-
do à polícia.

GIRO RÁPIDO
Jovem é baleado em
Guaçuí e suspeito foge
Um jovem de 27 anos foi ba-
leado na noite de sábado, no
bairro Horto Florestal, em Gua-
çuí, região do Caparaó. O sus-
peito de cometer o crime conse-
guiu fugir e a motivação é des-
conhecida.

Segundo a PM, às 21h50,
quando a viatura chegou ao lo-
cal, a vítima – que não teve o no-
me divulgado – já havia sido le-
vada para a Santa Casa de Mise-
ricórdia de Guaçuí, onde perma-
nece internada.
Assassinato durante
jogo de dominó
Um homem foi morto a tiros
durante uma partida de dominó
numa quadra de esportes, no
bairro Aviso, em Linhares, no
Norte do Estado.

Segundo a PM, Antonio Car-
los dos Santos Oliveira, 45, esta-
va com três amigos. No corpo
dele foram encontradas 12 per-
furações. Testemunhas disse-
ram à polícia que dois suspeitos
chegaram em uma moto e atira-
ram contra a vítima. Nenhum
suspeito foi preso.

D I V U LG AÇ ÃO

Sargento da PM
baleado recebe alta
O sargento da PM Lucimar
Schultz, 52, deixou o hospital
na tarde de ontem. A informa-
ção foi confirmada por fami-
liares do militar.

Schultz estava internado
no hospital São Lucas, em Vi-
tória, desde o dia 21, quando
foi baleado em uma tentativa
de homicídio, no bairro Sote-
co, em Vila Velha.

Um dos bandidos acabou
baleado na troca de tiros e foi
internado sob escolta policial.

Jovem morre afogado
em lagoa de Colatina
O corpo de Kayppe Guima-
rães Leite, 24, foi encontrado na
lagoa do Interlagos, região co-
nhecida como Linha Verde, em
Colatina, Noroeste do Estado.
Ele morreu afogado, ontem.

Moradores viram o corpo e
acionaram os Bombeiros. Nin-
guém soube dizer o motivo do
afogamento. Mas, segundo teste-
munhas, ele foi visto durante a
noite seguindo para a Linha Ver-
de. O corpo foi levado para o Ser-
viço Médico Legal de Colatina.

