18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

AGÊNCIA ESTADO - 28/11/2017

RODRIGO GAVINI - 02/02/2018

Kassab vai reforçar
convite a Hartung

O subsecretário de Estado de
Comércio Exterior e ex-prefeito
de Vila Velha, Neucimar Fraga
(PSD), confirmou um pedido de
reunião com o governador do Es-
pírito Santo, Paulo Hartung
(MDB), hoje, para tentar conven-
cê-lo de migrar para o PSD. O mi-
nistro da Ciência e Tecnologia,
Gilberto Kassab (PSD) vai refor-
çar o convite.

As conversas para articular o
encontro, que ainda não tem lu-
gar e horários definidos, mas que
deve ocorrer até o fim do dia, fo-
ram intermediadas pelo secretá-
rio de Estado da Casa Civil, Zé
Carlinhos da Fonseca (PSD), se-
gundo Neucimar.

“Liguei hoje (ontem) para o Zé
Carlinhos, e a gente conversou
sobre o convite ao governador.
Ele ficou responsável por organi-
zar os detalhes da reunião”, afir-

mou.

Questionado sobre uma possí-
vel negativa de Hartung, Neuci-
mar disse que não haverá pres-
sões para que ele aceite a propos-
ta do PSD.

“É apenas uma forma de dizer
que estamos com as portas aber-
tas para ele. Mas não queremos
pressionar. É preciso respeitar, se
o governador decidir por perma-
necer no MDB”, ressaltou.

Até um nome nacional preten-
de entrar em ação na tentativa de
levar Hartung para o PSD. Ainda
de acordo com Neucimar, o mi-
nistro Kassab vai telefonar hoje
para o governador.

“O ministro Kassab vai ligar
para o governador. Ele vai refor-
çar o nosso convite”, disse.

Procurado, o governo disse que
não comenta eventos que não es-
tão em sua agenda.

THIAGO COUTINHO - 29/12/2017

HARTUNG e s tá
no MDB, mas
tem sido
convidado para
mudar para
outros partidos,
como o PSD,
que também faz
parte de sua
base aliada

Alckmin faz estratégia
para atrair petistas

SÃO PAULO

Presidenciável pelo PSDB, o go-
vernador Geraldo Alckmin vai
entrar oficialmente em pré-cam-
panha no próximo domingo com
uma estratégia para tentar recu-
perar terreno em redutos tucanos
e ao mesmo tempo atrair o eleito-
rado historicamente petista, mas
que deve ficar “órfão”do ex-presi-
dente Lula, se ele ficar inelegível.
A fórmula, segundo aliados, é
manter a defesa do aperto fiscal
na economia e reforçar o tom

conservador na segurança públi-
ca, mas ao mesmo tempo adotar
bandeiras identificadas com a es-
querda no campo social.

Em vez de falar em estado mí-
nimo, Alckmin vai voltar às raízes
da social democracia tucana e de-
fender o fortalecimento de uma
“rede de proteção social”. Isso in-
clui um cardápio de propostas
que vai de mudanças na remune-
ração do FGTS para garantir ga-
nhos acima da inflação, reformu-
lação do seguro desemprego,
abono e defesa do Bolsa Família.

BOLSONARO E MARINA terão agendas com filiados do PSL e da Rede, durante o dia e a noite, em Vitória e na Serra

Presidenciáveis buscam
espaço hoje no Estado

Bolsonaro e Marina
desembarcam em
Vitória para participar
de atos políticos,
filiações e carreatas
com trio elétrico

Tiago AlencarHoje o Estado recebe, de uma

só vez, dois presidenciáveis.
O deputado federal Jair
Bolsonaro (PSL-RJ) e a ex-sena-
dora Marina Silva (Rede) desem-
barcam em Vitória para participar
de eventos de filiações de seus res-
pectivos partidos.

Embora os organizadores das
agendas dos dois descartem um
possível encontro entre eles, a mo-
vimentação promete ser intensa
ao longo do dia. O mercado políti-
co tem muitas expectativas com as
visitas, que acontecem às vésperas
do fim do prazo que os políticos
mudem de partido por meio da ja-

nela partidária, no dia 7 de abril.

No evento de Marina, até carava-
nas vêm do interior do Estado para
comparecer ao grande ato de filia-
ção ao partido, que acontece às
17h30, em Laranjeiras, na Serra. São
esperadas mais de 500 pessoas.

Nessa mesma reunião serão
anunciados os candidatos a depu-
tado estadual e federal pela sigla. A
expectativa é de que saiam 60 no-
mes para a disputa de vagas na As-
sembleia Legislativa e na Câmara
dos Deputados, entre eles Guto
Lorenzoni, secretário de Serviços
da Serra, e o ex-prefeito de São
Mateus Mauro Peruchi.

Antes disso, às 14h, em Vitória,
Marina oficializa a filiação do cor-
regedor-geral do Estado, Fabiano
Contarato, ao partido e a candida-
tura dele ao Senado.

Já Bolsonaro chega ao Estado às
18h. Com uma recepção que terá
direito a trio elétrico e carreata pe-
las ruas de Vitória, o parlamentar
vai assinar a ficha de filiação do de-
putado federal Carlos Mannato ao
PSL, em evento no Álvares Cabral.

AG E N DAS
Filiações e carreatas
> A PRESIDENCIÁVEL Marina Silva
(Rede) desembarca amanhã, às 11h,
no aeroporto de Vitória.

> ÀS 14H30 participa de coletiva de im-
prensa, junto com o corregedor-ge-
ral do Estado, Fabiano Contarato, no
hotel Comfort Suites, na Praia do
Canto, em Vitória.

> ELA SE REÚNE com pastores evan-

gélicos às 15h, no hotel.

> 17H30: faz filiações no Centro Comu-

nitário de Laranjeiras, na Serra.

> JAIR BOLSONARO (PSL) chega a Vi-
tória às 18h. Do aeroporto ele sai em
carreata pelas ruas da capital, de on-
de irá para o evento de filiação de
Carlos Mannato ao PSL, no Clube Ál-
vares Cabral, marcado para as
1 9 h 3 0.

> AMANHÃ ,Bolsonaro faz palestra pa-
ra empresários do Estado, na Fede-
ração das Indústrias (Findes), na
Avenida Nossa Senhora da Penha,
em Vitória, às 8h.

