Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

D I V U LG AÇ ÃO Flu esquece eliminação
e mira na Sul-Americana

BARBIERI tem
36 anos é visto
como
integrante da
nova safra de
t re i n a d o re s

O Fluminense perdeu a primeira
chance de título da temporada ao
ser eliminado pelo Vasco na semi-
final do Campeonato Carioca. No
entanto, não há tempo para la-
mentar. O tricolor volta a campo
dia 11 de abril, diante do Nacional
Potosí (BOL), pela Copa Sul-Ame-
ricana. Para o técnico Abel Braga, é
o momento de virar a chave.

“Vamos encarar. Não pode ser
diferente. Tivemos performance
boa na Taça Rio. Tem de confiar no
que tem sido feito. Por causa dessa
derrota (Vasco) não faremos terra
arrasada. Estamos chegando no li-
mite. Falar o que dos caras?”, de-
clarou o treinador.

Outro que evitou lamentar foi o
atacante Marcos Junior. O camisa
35 reafirmou a boa campanha du-
rante o Carioca e endossou o coro
para levantar a cabeça.

“Agora a gente tem que erguer a
cabeça, ter calma nos próximos jo-
gos e o trabalho continua. Pela

campanha que a gente estava fa-
zendo, não merecíamos esse resul-
tado (eliminação no Estadual)”.

Adversário do Flu na Sul-Ameri-
cana, o Nacional Potosí venceu o
The Strongest por 1 a 0, no último
fim de semana, e chegou a 14 pon-
tos no Campeonato Boliviano. A
equipe ocupa a vice-liderança do
Grupo B e está na zona de classifi-
cação para a próxima fase.

Os comandados de Abel Braga
enfrentam o rival no próximo dia
11, às 21h45, no Maracanã, pelo jo-
go de ida. Na volta, em 10 de maio,
o tricolor terá que subir mais de
quatro mil metros de altitude para
decidir a classificação em Potosí,
casa do Nacional.

As mudanças impostas pela
Conmebol deixaram a Sul-Ameri-
cana mais atrativas. Houve au-
mento de premiação. Caso seja
campeão, o Flu receberá R$ 14,5
milhões no total – somando as
premiações de todas as fases.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

ABEL BRAGA considerou que o time teve bom desempenho na Taça Rio

FUTEBOL CARIOCA

Sobrevivente da crise
é estudioso da bola

Técnico interino do Fla,
Mauricio Barbieri é
conhecido por ideias
modernas de tática e
treinos e pode ser
efetivado no clube

RIOO recado já havia sido dado

na noite da eliminação para
o Botafogo, na última quar-
ta-feira, pelo vice de futebol Ricar-
do Lomba. Poucas horas depois,
no dia seguinte, o resultado era
impactante: seis demissões no de-
partamento de futebol.

Sobrou para treinador, diri-
gente, preparador físico e auxi-
liar. Um, porém, acabou sobrevi-
vendo à limpa no setor: Mauricio
Barbieri, de 36 anos, que tem co-
mandado a equipe interinamen-
te enquanto a diretoria não esco-
lhe o novo técnico.

Barbieri é considerado como
membro da nova safra de treina-
dores, com ideologias modernas
de tática e treinamento. Iniciou
sua trajetória no Audax/SP trei-
nando equipes do sub-15, sub-17 e
sub-20, até ser promovido a auxi-
liar-técnico do time principal.

Ele foi promovido a treinador no
Audax/RJ. Na sequência, passou
por Red Bull Brasil, Desportivo
Brasil e Guarani/SP.

A oportunidade de trabalhar
num clube do porte do Flamengo,
porém, o fez interromper a carrei-
ra de treinador para voltar a ser
auxiliar. Aceitou o desafio e che-
gou ao Ninho do Urubu no início
deste ano para realizar uma parce-
ria com Paulo César Carpegiani,
que foi um dos demitidos.

Após confirmar o nome de Car-
los Noval como novo diretor-exe-
cutivo de futebol para o lugar de
Rodrigo Caetano, o Flamengo bus-
ca um treinador. Renato Gaúcho
foi sondado, mas não deve deixar o
G rê m i o.

O Flamengo só volta a campo no
próximo dia 14, contra o Vitó-
ria/BA, em Salvador, na primeira
rodada do Brasileirão.

DE OLHO NO LANCE

A Páscoa de Gisele e
Tom Brady
O jogador de futebol ame-
ricano Tom Brady, marido da
modelo Gisele Bündchen,
mostrou a comemoração da
Páscoa na casa da família.
No colo do coelhinho, a ca-
çula Vivian apareceu com o
rosto coberto de chocolate
enquanto Benjamin abraça-
va o coelhinho.

Holandês vence tour
na Bélgica
Uma importante prova ciclísti-
ca ocorreu na manhã de ontem
em Flandres, na Bélgica. A Tour
de Flandres, uma corrida clássica
que acontece em apenas um dia,
teve como campeão o holandês
Niki Terpstra. Ele terminou com
os 32 anos de espera da Holanda
na prova e representou a décima
conquista do país.

* * *

O ano novo de
Natália Gaudio

Natália Gaudio deu um passo
importante, no final de semana,
para os objetivos de 2018. A ca-
pixaba fez a estreia de suas no-
vas séries na etapa de Sofia, na
Bulgária, da Copa do Mundo de
Ginástica Rítmica, uma das mais
importantes do calendário da
Federação Internacional de Gi-
nástica (FIG). A competição ser-
viu como um bom teste para as
disputas futuras.

Neymar no
Flamengo?
Neymar animou os tor-
cedores do Flamengo no
domingo de Páscoa. Só
que não. O jogador do
PSG e da Seleção Brasi-
leira apareceu vestindo a
camisa do time em foto
publicada pelo promoter
e radialista David Brazil.
Mas no final das contas
era só uma brincadeira
de 1º de abril.

Clayson vira degustador
Aproveitando a Páscoa, o jogador Clayson,
do Corinthians, recebeu uma equipe de TV em
sua casa para mostrar a produção de ovos de
colher feita por Amabile, mulher do atacante.
De jogador ele virou degustador de chocolate.

