VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

Ec o n o m i a

Abertas 1.983 vagas com
salário de até 7 mil reais

São vagas ofertadas em
agências de seleção,
em diversos municípios
e para profissionais
de todos os níveis
de escolaridade

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaA semana começa com 1.983

oportunidades para quem
está atrás de emprego no
Estado. As vagas são para todos os
níveis de escolaridade, com ou
sem experiência, e também para
pessoas com deficiência (PCD). Os
salários podem chegar a R$ 7 mil.
No Sine Estadual, são 225 chan-
ces espalhadas pelos municípios
de Anchieta, Aracruz, Barra de São
Francisco, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Cariacica, Colatina, Linhares,
Nova Venécia e São Mateus.

Há vagas para garçom, costurei-
ra, motorista de caminhão, cozi-
nheiro, técnico de enfermagem e
auxiliar de limpeza, entre outras.
A partir de hoje, o Sine de Vila
Velha passa a oferecer 77 vagas de
emprego. São oportunidades para
funções como barbeiro e pedicure.
Os interessados devem compa-
recer ao órgão, localizado na rua
Sete de Setembro, no centro da ci-
dade canela-verde, portando car-
teira de trabalho e documentos
p e s s o a i s.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 183 vagas abertas para
cargos como gerente de restauran-

SOLDADOR é um dos cargos com oportunidades de emprego disponíveis a partir de hoje no Espírito Santo

te, serralheiro de alumínio e en-
carregado de estoque.

O cadastro para concorrer às
chances na capital deve ser feito
por meio do endereço eletrônico
w w w.t ra b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.
Já o Sine da Serra conta com 16
oportunidades. Há chances para
cuidador de idosos e enfermeiro,
entre outras. Os interessados de-
vem ir ao Pró-Cidadão, na avenida
Talma Rodrigues Ribeiro, nº 5.416,

Portal de Jacaraípe.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica também tem oportuni-
dades. São 249 chances no órgão
do município, entre elas vagas pa-
ra açougueiro e pizzaiolo.

Para concorrer, basta levar a car-
teira de trabalho e documentos
pessoais à agência, que fica na rua
Alfredo Alcure, bairro Rio Branco,
das 8 às 16 horas.

O portal Catho, por sua vez, dis-

ponibiliza 1.217 chances para di-
versos municípios do Estado. O
destaque é uma vaga para repre-
sentante comercial na Serra, com
salário de até R$ 7 mil. O cadastro
para concorrer às vagas deve ser
feito em www.catho.com.br. O ser-
viço é gratuito por sete dias.

Já a recrutadora Center RH ofe-
rece 15 vagas. Os interessados de-
vem se cadastrar no site www.cen-
t e r r h .c o m . b r.

D I V U LG AÇ ÃO

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Sine Estadual — 225 vagas
> CA R G O S : acabador de mármore, de-
detizador, soldador, operador de cal-
deira, vidraceiro, almoxarife, enge-
nheiro florestal, estampador, mecâ-
nico e entregador de revistas e jor-
nais, entre outros.

série, entre outros.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no endereço eletrônico
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine de Vila Velha — 77 vagas
> CA R GO S : atendente de telemarke-
ting, montador de automóveis, insta-
lador de equipamentos de comuni-
cação e costureiro na confecção em

> CA DAST R O : na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Sine da Serra — 16 vagas
> CAR GO S: acabador de mármore e
granito, cozinheiro, cuidador de ido-
sos, enfermeiro, encarregado de es-
toque, fresador CNC e serralheiro de
produção.

> CA DAST R O : de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
localizado na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.

D I V U LG AÇ ÃO

O P E R A D O R ES
de
t e l e m a r ke t i n g :
há vagas
aber tas,
em diversas
empresas de
re c r u ta m e n t o
e seleção, para
p ro f i ss i o n a i s
que queiram
atuar nessa
á re a

Agência do Trabalhador
de Vitória — 183 vagas
> CAR G O S : técnico de enfermagem,
polidor de automóveis, barbeiro, ga-
sista e manicure, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r.
Agência do Trabalhador
de Cariacica — 249 vagas
> CA R G O S : recepcionista, salgadeira,
eletricista, auxiliar administrativo e
assistente de TI, entre outros.

> CA DAST R O : Agência do Trabalhador,
na rua Alfredo Alcure, número 5,
bairro Rio Branco. O órgão funciona
de segunda a sexta, a partir das 8 até
16 horas.
Catho — 1.217 vagas
> CA R GO S : diretor artístico, vendedor
de loja, discotecário e técnico em
eletrônica, entre outros.

> CA DAST R O e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> ATENÇÃO. O registro na Catho é pa-
go, mas o serviço pode ser experi-
mentado por até sete dias. Caso o ca-
dastro não seja cancelado nesse pe-
ríodo, o usuário é cobrado.

ELZA FIUZA/AGÊNCIA BRASIL — 30/12/2017

TÉCNICO em eletrônica: chances
Center RH — 15 vagas
> CA R G O S : atendente de SAC e mani-
pulador de cosméticos, entre outros.

> CA DAST R O : w w w. c e n t e r r h . c o m . b r.
OK Hipermercado — 1 vaga
> CA R G O : auxiliar de cozinha.
> CA DAST R O : os currículos podem ser
enviados para rh@oksuperataca-
do.com.br ou podem ser entregues
em qualquer loja da rede.

Fo n t e : Instituições e órgãos citados.

DYOGO OLIVEIRA: novo cargo

Co n f i r m a d a s
mudanças
no BNDES e
Planejamento

B R AS Í L I A

O Palácio do Planalto confir-
mou ontem que o ministro do
Planejamento, Desenvolvimen-
to e Gestão, Dyogo Oliveira, as-
sumirá a presidência do Banco
Nacional de Desenvolvimento
Econômico e Social (BNDES).
Para substituir Dyogo como
ministro do Planejamento foi
escolhido Esteves Colnago,
atual secretário-executivo da
pasta. As informações foram di-
vulgadas por meio de nota à im-
p re n s a .

A decisão foi sacramentada
em reunião no Palácio do Jabu-
ru, entre o presidente Michel
Temer, Dyogo Oliveira, Esteves
Colnago e os ministros da Casa
Civil, Eliseu Padilha, da Secre-
taria Geral, Moreira Franco,
além do líder do governo no Se-
nado, senador Romero Jucá.

O ministro da Fazenda, Hen-
rique Meirelles, tentava empla-
car o secretário de Acompanha-
mento Fiscal da Fazenda, Man-
sueto Almeida, para o cargo.
Mas Oliveira defendeu a per-
manência de Conalgo sob o ar-
gumento de que a escolha dele
dará sentido de continuidade
aos trabalhos, já que Conalgo
conhece bem o funcionamento
da pasta e é funcionário público
há mais de 20 anos.

Economista com mestrado
em Ciências Públicas, Esteves
Pedro Colnago Junior atua jun-
to à área econômica do governo
desde 1996, quando iniciou car-
reira de analista no Tesouro Na-
cional. É analista do Banco Cen-
tral desde 1998 e assumiu coor-
denações de áreas no Ministé-
rio da Fazenda de 2004 a 2015.
Colnago acompanhou a as-
censão de Dyogo Oliveira na ad-
ministração pública e foi seu se-
cretário-executivo adjunto tan-
to na Fazenda como no Planeja-
mento. Desde abril do ano pas-
sado foi efetivado como o secre-
tário-executivo de Oliveira,
substituindo-o em períodos de
férias ou viagens ao exterior.

Além do cargo no ministério,
Colnago é presidente do Conse-
lho de Administração do BN-
DES — para onde Oliveira está
indo ser o presidente — e mem-
bro do Conselho de Adminis-
tração da Eletrobras.

