Reportagem Especial
VIOLÊNCIA NA GRANDE VITÓRIA

Socorro em tempo
real para as vítimas
Ao perceberem que caíram

Quando o bandido percebeu, fu-
giu”, explicou.

numa enrrascada com al-
gum passageiro, motoristas
de aplicativos, têm conseguido so-
corro em tempo real e até escolta
dos colegas para fazer o bandido
desistir do crime. O sistema foi de-
senvolvido por eles mesmos.

Segundo o membro da Associa-
ção dos Motoristas Autônomos de
Aplicativos do Espírito Santo
(Amades) e conselheiro da Coope-
rativa de Motoristas de Transpor-
te por Aplicativo, Carlos de Olivei-
ra Júnior, o sistema funciona em
troca de informações via outros
aplicativos e GPS.

Ele explicou que é utilizado um
aplicativo que, quando ligado, cap-
ta o áudio dos motoristas on-line e
os demais colegas conseguem ou-
vir o que se passa no carro.

“O bandido pegou uma corrida
em Jardim Marilândia, em Caria-
cica. Pelo sistema que criamos, os
colegas perceberam a situação e
conseguiram se aproximar do meu
carro com uma viatura da polícia.

Mas para os motoristas, ainda
assim, faltam outras medidas para
garantir a segurança. Por isso, no
último dia 26, a categoria se reuniu
com a Secretaria de Estado da Se-
gurança (Sesp) para traçar novas
medidas. Uma delas é a imple-
mentação de adesivos para inibir
os ladrões, além de chamar a aten-
ção da PM para abordagens.

Por nota, a Sesp informou que
ficou acordado que a categoria vai
se regularizar, usar o adesivo, e
criar um banco de dados com o
cadastro de todos os profissionais,
perfis, documentação e identifi-
cação dos veículos.

Sobre as investigações das mor-
tes de motoristas como Luiz Cezar
Paiffer Junior, baleado em Cariaci-
ca; Gilsso de Matos Pereira, assas-
sinado em Vila Velha; e outro iden-
tificado como Sérgio, morto na
Serra, a polícia disse que a apura-
ção segue sigilosa. As demais mor-
tes ilustradas foram concluídas.

DAYANA SOUZA - 20/02/2018

POLICIAIS periciam
carro do motorista
Gilsso de Matos
Pereira (destaque),
que foi assassinado
em Vila Velha

FUGA

Geralmente, abandonam o
motorista e fogem com o
carro. Quando não levam o
carro, eles fogem para la-
dos distintos.

COMO OS CRIMINOSOS TÊM AGIDO

nos aplicativos.

para se protegerem de possíveis câmeras.

mais criminosos e, muitas vezes, de bonés

1 GERALMENTE AGEM ARMADOS em dois ou
2 UTILIZAM PERFIS FALSOS ou de terceiros
3 RECENTEMENTE ADOTARAM a estratégia
4 USAM TÉCNICA DE ESTRANGULAMENTO
5 TÊM COMO OBJETIVO roubar o veículo,

com arma em punho ou outras técnicas de

de usar mulheres para abordar as vítimas.

imobilização para render o motorista.

celular e dinheiro.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA/AT

DICAS DE SEGURANÇA
Para evitar roubos
A reportagem ouviu de associações
de motoristas de aplicativos dicas
para a segurança dos motoristas na
rua.

solicitou a corrida.

contato com a central.

geiro não foi o solicitante.

aplicativo, como foto e nome.

que não tenham identificação no

de embarcar: se foi o mesmo que

1 SEMPRE QUE POSSÍVEL, manter
2 OBSERVAR O PASSAGEIRO ant es
3 EVITAR VIAGENS em que o passa-
4 SE POSSÍVEL, evitar passageiros
5 FICAR ATENTO ao que acontece
6 NÃO REAGIR EM caso de assalto e
7 EVITAR TER OBJETOS de valor no
8 NÃO PERCORRER lugares consi-

derados de risco durante a madru-
gada: pontos de conflitos, ou intenso
tráfico de drogas, locais ermos, etc.

carro, como relógios e cordões.

não deixar de acionar a polícia.

fora do seu veículo.

9 SEMPRE QUE POSSÍVEL usar de

todas as ferramentas tecnológi-
cas ao alcance do motorista, por
exemplo, aquelas que facilitem sua lo-
calização.

E m p re s a s
realizam o
mapeamento de
áreas de risco

Procuradas para falar sobre as
medidas de segurança, as plata-
formas Uber e 99 Pop informa-
ram que a violência urbana per-
meia a vida nas cidades, e con-
tam com medidas de segurança
para usuários e motoristas.

Entre as medidas da 99 está o
mapeamento de áreas de risco
para o motorista, o monitora-
mento do perfil dos passagei-
ros, seguro contra acidentes, e
a possibilidade do motorista
receber o pagamento em di-
n h e i ro.

Já entre as medidas da Uber
está a verificação de CPF e da
data de nascimento dos usuá-
rios que fazem pagamento em
dinheiro, um seguro APP, con-
tato telefônico para emergên-
cias, além de garantir que ne-
nhuma viagem seja anônima e
sejam registradas por GPS.

MOTORISTA mostra um dos aplicativos para monitoramento em tempo real

Bandidos pedem corridas
com perfis de outras pessoas

Nos crimes contra os motoristas
de aplicativos, assaltantes estão
usando contas de terceiros para
pedir corridas e assaltarem os mo-
toristas durante o trajeto, sem dei-
xar rastros.

A motorista Raquel Ramos, de
56 anos, uma das lideranças do
grupo de motoristas de aplicati-
vos, citou que esse é um risco que
os usuários não devem correr.

“Vão até pessoas comuns, e pe-
dem que o usuário, com perfis no
aplicativo, peçam um carro para
uma viajem, que ele irão pagar no
dinheiro. Mas as pessoas não per-
cebem que podem estar favore-
cendo alguém que lá na frente vai
roubar o motorista. Vi o caso de
um usuário ficar preso por três
meses, até provar que não tinha
nada haver com um crime”, aler-
tou Raquel.

Por isso, segundo o presidente
da Associação de Motoristas de
Aplicativos do Espírito Santo

(Amapes), Luiz Fernando Muller,
o motorista deve estar atento às
e m b o s c a d a s.

“Hoje o risco também está em
bairros nobres. Antes eram apenas
em bairros periféricos, mas agora
os bandidos estão usado perfis fal-
sos para cometer crime. Surgem de
onde menos o motorista se espera”,
citou.

DAYANA SOUZA/AT

M OTO R I STA mostra bairro perigoso

ALGUNS CASOS
VITÓRIA
Praia do Canto
Dois rapazes e uma jovem embar-
caram numa corrida na Praça dos Na-
morados, Praia do Canto, em Vitória,
segundo um motorista de 34 anos.

“Ao chegar ao bairro Joana D'arc,
em Vitória, um que estava no banco de
trás, com a moça, anunciou o assalto.

Colocou a arma na minha cabeça, en-
quanto o carona me revistava para sa-
ber se estava armado. Pegou o meu
celular e fugiram com o carro”, disse o
motorista. O veículo tinha corta-cor-
rente e eles abandonaram o carro logo
depois. A PM foi acionada e os dois fo-

ram presos. A jo-
vem fugiu.

SERRA
Novo Horizonte
“Esse ano, deixei uma passageira na rua Papagaio, em
Novo Horizonte, às 19 horas. Quando ela
desceu do carro, enquanto eu olhava a

rota para sair do local, quatro bandidos emparelharam
um Gol branco ao meu lado. Colocaram a arma na minha
cara e gritaram: ‘Desce, desce!’”, disse um motorista, de
28 anos . Ele contou que foi puxado de dentro do
carro. Os bandidos fugiram com o
Corsa Prata, o celular, e R$ 200.

“Consegui rastrear o carro
em Central Carapina e recu-
perá-lo. Agora, só trabalho
durante o dia”, afirmou.

