20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Que tiro foi esse?

A soltura dos presos da operação Skala dois dias após a ação
da PF fez com que ala do Planalto avaliasse a ofensiva como um
efeito colateral do fogo cruzado no STF entre os ministros Luís
Roberto Barroso e Gilmar Mendes. O último proibiu conduções
coercitivas em dezembro. O primeiro, então, autorizou medida
mais gravosa, o encarceramento, para a tomada de depoimen-
tos. Embora a saída dos aliados tenha trazido alívio ao Presiden-
te, ele está ciente de que o cerco continua.
B u m e ra n g u e
Integrantes do governo também vi-
ram na operação Skala uma tentativa
de demonstração de força de Barroso.
O ministro assinou os mandados no
mesmo dia em que a Segunda Turma
tomou uma série de decisões polêmi-
cas, como a concessão de prisão domi-
ciliar para Jorge Picciani (MDB-RJ).
Íntimo e pessoal
Nos últimos dias, Temer mostrou-se
especialmente perturbado com a pri-
são do advogado José Yunes, 81, um
de seus melhores amigos. O emedebis-
ta recebeu uma série de telefonemas
de conhecidos em comum no universo
jurídico, alguns muito emocionados.
A postos
A Frente Brasil Popular vai engros-
sar as manifestações pró-Lula, em
frente ao Supremo, no dia 4, quando o
habeas corpus do petista será julgado.
A entidade está orientando associa-
dos das demais capitais a fazerem vi-
gílias. Em SP, haverá panfletagens nas
periferias.

Xa d re z
O ministro Moreira Franco (Secre-
taria-Geral) decidiu nomear Jorge
Bastos, ex-presidente da ANTT, para o
comando da EPL (Empresa de Plane-
jamento e Logística). O atual chefe da
estatal será deslocado para a Secreta-
ria do PPI (Programa de Parcerias e In-
ve s t i m e n t o s ) .
Otimize recursos
Dirigentes tucanos defendem que
Geraldo Alckmin priorize, no início da
campanha, viagens a regiões onde
tem chances reais de crescimento,
como Sudeste, Sul e Centro-Oeste. A
avaliação é a de que, por ora, o presi-
denciável não deve investir pesado
no Nordeste, reduto eleitoral históri-
co do PT.
Jogo duríssimo
Alckmin tem uma série de desafios
a vencer até nas áreas que apoiaram o
PSDB nas últimas eleições. No Sul,
precisa frear o crescimento de Álvaro
Dias (Pode-PR). No centro-oeste e no
Sudeste, terá que recuperar o eleito-
rado perdido para Jair Bolsonaro
( P S L- R J ) .
Bloco na rua
Desconhecido pela população, Flávio
Rocha, pré-candidato ao Planalto do
PRB, vai intensificar as andanças pelo
País. Irá a Goiânia, dia 4, para palestra a
estudantes do ensino médio, encontro
com vereadores e com pastores.
Santo de casa
Apesar de ser evangélico e de ter se
filiado a partido ligado à Universal, Ro-
cha nega envolvimento direto da igreja
em sua campanha e até uma atenção
especial a esse nicho do eleitorado. “O
partido é maior do que a igreja e a cam-
panha é maior do que o partido”, diz.
Lotação esgotada
A direção do MDB convidou as ban-
cadas do partido na Câmara e no Se-
nado, além de sua executiva, para
prestigiar a filiação de Henrique Mei-
relles (Fazenda) à legenda, amanhã.
Contemplado por Temer na reforma
ministerial, o PR, de Valdemar Costa
Neto, confirmou presença.
Ti ro t e i o
“Ao optar por não pautar as ações
que têm efeito geral, a ministra Cár-
men Lúcia jogou toda a atenção em ci-
ma do caso de Lula”. Do criminalista
Antônio Carlos de Almeida Castro, o
Kakay, sobre o nervosismo que ronda
o julgamento do habeas corpus do ex-
presidente.

Nós contra eles
Associações de advogados e
defensores públicos dizem ter
reunido três mil assinaturas, in-
clusive de magistrados, para
nota pública contra a prisão em
segunda instância. Do outro la-
do, procuradores e juízes conta-
bilizam mais de quatro mil
apoiamentos à antecipação do
e n c a r c e ra m e n t o .

Águas passadas
Marcelo Freixo (Psol-RJ), que há
dois anos chegou a rejeitar a presença
de Lula em seu palanque, telefonou
para o ex-presidente neste fim de se-
mana e o avisou que vai apoiar o ato
“contra o fascismo” organizado pelo
PT para hoje, no Rio.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Se o jogo é combinado, ele vai aparecer”

Ex-ministro fez indicação
à Antaq na última hora

Arthur Lira, sobre a nova amizade entre o ministro Moreira Franco e

Renan Calheiros

Na última decisão à frente do Ministério dos Transportes,
Maurício Quintella indicou o advogado tributarista Daniel Ma-
ciel de Menezes Silva para o cargo de diretor da Agência Na-
cional de Transportes Aquaviários (Antaq). O objetivo de
Quintella com a indicação de última hora, dizem no ministério,
é inviabilizar a recondução do diretor Adalberto Tokarski, au-
tor de denúncias de maracutaias na Antaq.
Suspeita de retaliação
Tokarski denunciou ao MPF em
2017 que diretores da Antaq atuaram
de forma abusiva no cargo e favore-
ceram empresas no setor de portos.

tes do Detran recebem hoje um dos
maiores salários do governo do Dis-
trito Federal. Têm regalias como jor-
nada de 35 horas semanais e estão
em greve para reduzi-la a 30. Rece-
beram em média mais de R$ 16 mil
por mês, a maior do País, em 2016.

O levantamento de 2017 ainda não
saiu. É o dobro da média salarial de
professores da rede pública do DF.
Os números estão na página da Se-
cretaria de Planejamento e Gestão.
Alheios ao caos
As redes sociais colecionam fla-
grantes de agentes de trânsito em
suas viaturas, ar ligado, digitando
freneticamente mensagens de
W h at s A p p .
Barriga cheia
Os agentes do Detran-DF realizam
atualmente a segunda paralisação
de 2018, mesmo tendo salários que
subiram 284,5% nos últimos anos.
Assim vai quebrar
Os gastos com pessoal no Detran-
DF chegaram a R$ 210,5 milhões em
2016. Isso equivale a 65,6% de tudo
que foi arrecadado com serviços.
Diga ao povo...
Diplomatas que atuam em Brasília
estão na torcida para que o ministro
Aloysio Nunes (Relações Exteriores)
continue no cargo, mas até o fim de
semana ele escondia o jogo até para
os mais próximos.
Última semana
Esta é a última semana nos cargos
de alguns dos ministros mais impor-
tantes do governo, como Henrique
Meirelles (Fazenda), Mendonça Fi-

Protocolo noturno
A indicação de Q uintella foi
protocolada na Presidência da
República às 18h23 de quarta
(28), quando o ministro havia
deixado o cargo.

Desincompatibilização
Maurício Quintella se demitiu para
concorrer ao Senado em aliança com
Renan Calheiros, inimigo do presi-
dente que o nomeou ministro.
O indicado
O tributarista Daniel Silva traba-
lhou no Senado por mais de 10 anos,
até virar secretário de Infraestrutura
de Portos em 2016.
Agente do Detran
ganha o dobro de
professor no DF
Criticados pela ausência nos mo-
mentos onde são necessários, agen-

PODER SEM PUDOR
Viajante imprevisto
O embaixador Rubem Cattan estava no
Bar do Museu, em São Paulo, e resolveu aju-
dar o amigo Leão Nogueira, de pileque, a
acomodar-se no banco de trás de um táxi.

O homem estava bêbado mesmo, por isso
deu trabalho. Mas ao fechar a porta do carro,
o embaixador ainda ouviu um diálogo curto e grosso, entre o motorista e o
cambaleante passageiro: “Para onde o doutor vai?”

“Jamais saberás!”, exclamou Nogueira, desfalecendo no segundo seguinte.

lho (Educação) e Ricardo Barros (Saú-
de).
Fu i !
Também se despedem esta semana
Osmar Terra (Desenvolvimento), Leo-
nardo Picciani (Esporte), Fernando Fi-
lho (Minas), Helder Barbalho (Inte-
gração), Marx Beltrão (Turismo) e
Sarney Filho (Meio Ambiente).
“Et e r n a ” enquanto durou
Este mês se completam 20 meses
desde que a “chama eterna” do Pan-
teão da Pátria em Brasília foi apagada.
O governo do DF, que tem gastos reais
de 80% do orçamento apenas com sa-
lários, justifica a decisão: corte de
despesas. A chama estava acesa des-
de 1986.
Prisão autorizada
Autor da Proposta de Emenda à
Constituição que prevê a prisão após
condenação na segunda instância, o
deputado Alex Manente (PPS-SP)
disse que “o princípio da presunção de
inocência continua garantido”.
Aliança impossível
Hélio José (Pros) chegou no cafezi-
nho do Senado e se dirigiu ao colega
Antonio Reguffe (sem partido), ambos
do DF: “Temos que fazer uma aliança
por Brasília”. Reguffe sorriu sem graça
e comentou no canto da boca: “E le
agora cismou comigo”. Reguffe não
quer papo.

MDB engorda o DEM
O DEM do Rio foi o que mais
cresceu com a janela de troca-
troca partidário, pelas mãos do
presidenciável Rodrigo Maia:
ganhou quatro deputados fede-
rais. Três deixaram o MDB e um,
o Podemos.

Girafas em extinção
“O Mecanismo” repete uma velha
ofensa a 3 milhões de moradores, a de
que “é mais fácil encontrar uma girafa
que um honesto em Brasília”. A penúl-
tima girafa do zoo de Brasília, Yvelise,
morreu há dez dias.
Pensando bem...
...trocar metade dos ministros por
causa de eleição não é reforma, é de-
molição ministerial.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

