22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018

Ciência e Tecnologia
Escorpiões se adaptam
às cidades e matam 124

853,8%, saltando de 13 para 124,
geralmente crianças ou idosos, no
mesmo período.

As informações são do Portal G1.
A quase totalidade desses aciden-
tes é causada pelas quatro espécies
mais conhecidas: escorpião-ama-
relo (Tityus serrulatus), escor-
pião-amarelo-do-nordeste ou es-
corpião-do-nordeste (Tityus stig-
murus), escorpião-preto (Tityus
bahiensis) e escorpião-grande (Ti-
tyus obscurus).

Segundo a bióloga Denise Can-
dido, do Laboratório de Artrópo-
des do Instituto Butantan, entre
80% e 90% das picadas registradas

Número de vítimas por
ano subiu 628,8% em
16 anos, chegando a
91.485 em 2016. Já as
mortes cresceram
ainda mais: 853,8%

RIOEles são pequenos, entre 10 e

12 cm, discretos, noturnos e
tímidos, preferindo se es-
conder em lugares escuros e úmi-
dos, como pilhas de entulhos, fres-
tas em casas, roupas e calçados.

Mas quem pisar neles terá uma
experiência muito dolorosa e de-
sagradável. Os escorpiões são
aracnídeos, que compreen-
dem cerca de 2 mil espécies
no mundo e 130 no Brasil,
das quais apenas quatro são
responsáveis pela maior parte dos
ataques a humanos no País - que
não são poucos e vêm crescendo.
Segundo o Ministério da Saúde,
entre 2000 e 2016 o número de ví-
timas de picadas desses animais
cresceu 628,8%, passando de
12.552 para 91.485. O aumento do
número de mortes foi maior ainda,

OS NÚMEROS

no Brasil são das duas primeiras
dessas quatro espécies.

AC I D E N T ES

As causas para o aumento do nú-
mero de acidentes envolvendo es-
corpiões são bem conhecidas.

“Isso certamente está relaciona-
do ao crescimento populacional
desse artrópode, que se adaptou
muito bem ao ambiente urbano,
onde encontra abrigo, alimento, e
poucos inimigos naturais”, explica
o biólogo Antonio Carlos
Lofego, do Departa-
mento de Zoolo-
gia e Botânica

da Universidade Estadual Paulista
(Unesp) em São José do Rio Pre-
t o.

Denise diz que esse aumento do
número de escorpiões e, conse-
quentemente, dos acidentes, se
deve ao crescimento urbano de-
sordenado, com as cidades se ex-
pandindo a custa de desmatamen-
tos. “Esses animais estão onde
sempre estiveram”, explica.

“Além de abrigo, eles encontram
no nosso lixo muitas baratas, que
são suas presas. Nessas condições,
eles podem se reproduzir com
muita facilidade.”

D I V U LG AÇ ÃO

ES C O R P I ÃO
normalmente
vive em lugares
escuros e úmidos
como pilhas de
entulhos, frestas
em casas, roupas
e calçados

de escorpião há no mundo

2 mil espécies
130 delas
Cuidados para manter bicho afastado

estão no Brasil

Para evitar contato com escor-
piões e o consequente risco de pi-
cadas, o recomendável é manter es-
ses animais longe das residências.
“Para isso, deve-se evitar o acú-
mulo de lixo e mantê-lo bem ar-
mazenado e fechado, além de ve-
dar ralos, frestas, soleiras de por-
tas, afastar as camas das paredes e
evitar que cobertas, lençóis e col-
chas encostem no chão, porque
eles podem subir por elas”, avisa a
bióloga Denise Candido, do Labo-
ratório de Artrópodes do Instituto
Bu t a n t a n .

Depois que ocorre a picada, a so-
lução é o soro contra o veneno, que
neutraliza sua ação. Um dos cen-
tros de pesquisa que produz esse
medicamento no Brasil é o Institu-
to Butantan, que possui um viveiro
com cerca de 10 mil escorpiões.

Além disso, a instituição realiza
pesquisas, com o objetivo de au-
mentar o conhecimento sobre a
peçonha desses animais, para en-

ESTUDO com escorpiões: mobilizações por planos de ação são indicados

tender melhor seus efeitos no or-
ganismo humano.

Há ainda outras linhas de pes-
quisa no País, que buscam desen-
volver novos medicamentos a par-
tir do veneno dos escorpiões.

“Como ele é muito complexo em
sua composição e apresenta ação
biológica bastante variada e inten-
sa sobre o corpo humano, tornou-
se objeto de vários estudos de bio-
tecnologia no Brasil e em outros

países do mundo”, conta o biólogo
Claudio Maurício Vieira de Souza,
da Divisão de Artrópodes do Insti-
tuto Vital Brazil, no Rio de Janeiro,
no qual também são realizados es-
tudos sobre esses animais.

Há iniciativas, segundo ele, para
desenvolver medicamentos imu-
nomoduladores (que modificam a
resposta do sistema imunológico e
são usados, por exemplo, em pes-
soas que tiveram órgãos trans-
plantados), de combate à hiper-
tensão, de tratamento de tumores,
antimicrobianos e produtos inseti-
cidas, entre outros.

Mas há algo mais urgente do que
o desenvolvimento de novas dro-
gas. “Tendo em vista a gravidade
da situação, e com a perspectiva de
que possa aumentar a incidência
de acidentes, as autoridades de-
vem se mobilizar para desenvolver
planos de ação, visando o controle
desses animais com base em infor-
mações técnicas e pesquisas”.

Notícia falsas
d eve r i a m
ser banidas,
afirma Orkut

Algumas das principais em-
presas de internet têm enfren-
tado transtornos nos últimos
meses por causa da dissemina-
ção de informações falsas e o
mau uso dos dados de seus
u s u á r i o s.

O WhatsApp foi acusado na
Índia de ajudar a fomentar uma
onda de linchamentos por cau-
sa de mentiras compartilhadas
pela ferramenta.

O Google anunciou mudan-
ças em seus algoritmos para que
notícias falsas não tenham mais
destaque em suas buscas. E o
presidente do Twitter veio a pú-
blico pedir ajuda para solucio-
nar problemas criados por
“abusos, assédio, trolls e a mani-
pulação por robôs e humanos”.
Mas nenhuma companhia está
passando por uma crise tão gra-
ve quanto o Facebook.

A rede social perdeu US$ 100
bilhões (R$ 330 bilhões) em va-
lor de mercado desde o início de
fevereiro e está sendo investiga-
da pela suposta influência que
informações e perfis falsos na
rede social tiveram sobre a elei-
ção americana e a votação da
saída do Reino Unido da União
Europeia, o Brexit, com duras
críticas pela forma como os da-
dos de milhões de usuários fo-
ram coletados e usados pela
consultoria política Cambridge
Analytica.

Diante da dimensão que a cri-
se das campanhas de desinfor-
mação vem tomando, Orkut
Büyükkökten, criador de uma
das redes sociais de maior su-
cesso, defende que “perfis e no-
tícias falsas deveriam ser bani-
dos”.

“Estamos chegando a um
ponto em que não acreditamos
em mais nada do que lemos”,
diz o engenheiro turco em en-
trevista à BBC Brasil.

“Na vida real, se você desco-
bre que seu amigo mente o tem-
po todo, você vai querer conti-
nuar com essa amizade? Se você
sabe que seu namorado está te
traindo, você vai terminar o re-
lacionamento. O mesmo vale
para a internet. Não deveria ser
permitido que alguém publique
conteúdo falso e minta constan-
temente”, afirmou.

D I V U LG AÇ ÃO

ORKUT: ação também para perfis

