16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

LULA foi
condenado a 12
anos e um mês de
prisão no caso do
triplex. Pela Lei da
Ficha Limpa, ele
está inelegível

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

AGÊNCIA ESTADO - 15/06/2017

Nas mãos do Supremo
Ministros vão decidir futuro do ex-presidente Lula
A sessão
O Supremo Tribunal Federal marcou para quarta-feira o julgamento do mérito
do habeas corpus (HC) preventivo do ex-presidente Lula, pedindo para perma-
necer em liberdade até o trânsito em julgado de seu processo. A sessão está mar-
cada para começar às 14 horas.

PAU TA
O habeas corpus de Lula é o primeiro processo da pauta e
será analisado pelos ministros assim que iniciada a sessão.

R E L ATO R

Como a questão pre-
liminar já foi votada pelo
STF, o mérito do pedido
deve começar a ser de-
cidido com o voto do re-
lator, ministro Edson Fa-
chin. Depois dele, votam
os demais ministros.

TEMPO

Não há previsão de
término da sessão. Cada
um dos 11 ministros pode
usar o tempo que achar
necessário para proferir
seu voto. A sessão pode
ser, inclusive, finalizada
no dia seguinte.

PEDIDO DE VISTA
Mesmo sendo habeas
corpus, os ministros têm
direito ao pedido de vista,
interrompendo o julga-
mento no ponto em que
está, mas tendo que voltar
com o processo na sessão
seguinte.

AU S Ê N C I A

Se algum ministro faltar à sessão, mas houver quórum para o julgamento,
a discussão prossegue. São registrados os votos de todos os ministros e,
caso haja algum empate, de 5 a 5, por exemplo, prevalece o direito do réu,
que é a concessão do habeas corpus.

HABEAS CORPUS NEGADO
Se a Suprema Corte negar o pedido da defesa de Lula, o Superior Tribunal
de Justiça (STJ) e o juiz Sérgio Moro serão comunicados e o mandado de prisão
contra o ex-presidente deverá ser expedido para a Polícia Federal.

Se a decisão negativa do Supremo sair muito tarde, o cumprimento do man-

dado poderá ficar para o dia seguinte.

HABEAS CORPUS CONCEDIDO
O ex-presidente Lula poderá aguardar em liberdade até o julgamento de

seus recursos nas Cortes Superiores.

Fonte: Rivelino Amaral e STF.

OS PRÓXIMOS PASSOS

Outros recursos
BIFURCAÇÕES PARA O STF E STJ
Após o julgamento do TRF-4, a defesa pode apresentar recursos tanto ao Su-

perior Tribunal de Justiça (STJ), quanto ao Supremo Tribunal Federal (STF).

S TJ
RECURSO ESPECIAL AO STJ
Pode suspender a decisão do TRF-4.
PARA QUE SERVE?

Para apontar decisões ou atos do
processo que violem princípios como
os da ampla defesa e outros. Esse re-
curso deve ser apresentado ao presi-
dente do TRF-4, que pode decidir pela
admissibilidade ou não.

ST F
RECURSO EXTRAORDINÁRIO AO STF
Pode suspender a decisão do TRF-4.
PARA QUE SERVE?

Q uestiona decisões e atos que vio-
lem dispositivos constitucionais ou
ofensas à Constituição. Pode questio-
nar o próprio STF de que a pena deve
começar a ser cumprida a partir da 2ª
i n s tâ n c i a .

Habeas corpus
Po de ser apresentado
ao STJ, acompanhado
de pedido de liminar.

PARA QUE SERVE?

Para tentar impedir a execução da pena. Caso
a liminar ao STJ seja indeferida, pode ser apre-
sentado o pedido ao Supremo Tribunal Federal.

Abaixo-assinado por detenção

O ex-procurador geral da Repú-
blica Rodrigo Janot e outros 4.200
integrantes do Ministério Público e
do Poder Judiciário fizeram um
abaixo-assinado para defender a
prisão após segunda instância.

O documento será entregue hoje
nos gabinetes dos 11 ministros do
STF. O texto diz que “a mudança da
jurisprudência, nesse caso, impli-

cará a liberação de inúmeros con-
denados, seja por crimes de cor-
rupção, seja por delitos violentos”.
“O Supremo tem que colocar a
mão na consciência e ver que vai ge-
rar efeito cascata em todo o Brasil.
Por isso que houve adesão de pro-
motores, juízes, desembargadores,
procuradores ”, disse Renato Varal-
da, promotor de Justiça do DF.

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Semana decisiva
para prisão de Lula

O STF vai decidir na
quarta-feira se petista
pode aguardar os
recursos do processo
em liberdade ou se
começa a cumprir pena

Brunella FrançaO Supremo Tribunal Federal

decide, nesta quarta-feira,
se o ex-presidente Lula po-
derá aguardar os recursos de seu
processo a instâncias superiores
em liberdade. No caso do triplex,
um processo penal, Lula foi con-
denado à pena de 12 anos e um
mês de prisão.

Se o habeas corpus preventivo
for negado, a ordem de prisão con-
tra ele será expedida. “Se o resulta-
do for negativo, acredito que o ex-
presidente deve se apresentar e se

colocar à disposição da Justiça
imediatamente, para evitar maio-
res desgastes”, opinou o presidente
da comissão de Advogados Crimi-
nalistas da seccional capixaba da
OAB, Rivelino Amaral.

Se o habeas corpus for concedi-
do, o petista poderá aguardar em
liberdade até que o último recurso
possível seja julgado. Mas isso não
significa que o ex-presidente está
fora da corrida eleitoral deste ano,
mesmo estando inelegível, de
acordo com a Lei da Ficha Limpa.
“As questões eleitorais não guar-
dam relação com a possibilidade
de execução da pena a partir da 2ª
i n st â n c i a ”, explicou o advogado
especialista em Direito Eleitoral e
Criminal Ludgero Liberato.

Ainda que o STF conceda o ha-
beas corpus para que Lula não seja
preso, ele continua inelegível. “Pa -
ra poder se candidatar ele terá que
obter uma liminar de efeito sus-
pensivo junto ao Superior Tribu-

SAIBA MAIS
Situação eleitoral de Lula
1 O ex-presidente Lula está
i n e l e g í ve l ?

Sim. A Lei da Ficha Limpa estabele-
ce que após a condenação por órgão
colegiado ocorre inelegibilidade, mes-
mo que ainda caibam recursos em ins-
tâncias superiores: STJ e STF.
2 Lula ainda poderá concorrer
à Presidência da República?

Lula pode recorrer ao STJ e ao STF
para tentar uma liminar e manter a
candidatura. Aí, dependerá do minis-
tro que for analisar.
3 Há outro caminho?

Sim. Se Lula obtiver em tempo hábil

recurso para sua absolvição em ins-
tância superior, ele deixa de estar ine-
legível e poderá registrar candidatura.
4 Qual o prazo para registro de
c a n d i d a t u ra s ?

O prazo é 15 de agosto.

5 Lula pode tentar registrar a
candidatura, mesmo inelegível,
enquanto couber recurso?

Mesmo que Lula esteja inelegível,
isso não o impede de solicitar o regis-
tro de candidatura.

E a Lei Eleitoral diz que, com a so-
licitação do pedido de candidatura, o
político está autorizado a realizar atos
relativos à campanha até a decisão
definitiva sobre seu registro como

nal de Justiça ou ao STF”, comple-
mentou Ludgero.

O advogado eleitoral Antônio
Carlos Pimentel explicou que, in-
dependente do resultado obtido
por Lula na quarta-feira, o ex-pre-
sidente poderá pedir o registro de
sua candidatura em 15 agosto, es-
perar a impugnação pela Justiça
Eleitoral e apelar contra ela.

“O TSE o julgará inelegível. Ele
recorre para o STF e tem o nome
nas urnas no primeiro e segundo
turno. Porque não dará tempo ao
STF para julgar definitivamente
seu registro antes do segundo tur-
no”, informou.

Já Carlos Eduardo Lyrio, tam-
bém especialista em Direito Elei-
toral, acredita que detenção invia-
biliza a candidatura do petista.
“Será complicado ele fazer uma
campanha dentro da cadeia, mas
nada impede que ele possa gravar
vídeos prévios e fazer uma campa-
nha mesmo preso”, disse.

c a n d i d at o .
6 É possível Lula estar na
campanha mesmo preso?

Sim. Ele estaria pleiteando a elegibi-
lidade na Justiça. Mas, caso o STF en-
tenda que ele está inelegível, o PT não
poderia mais substituí-lo após 17/09, e
aí seria excluído da eleição porque os
partidos têm até 20 dias antes das
eleições para substituir candidaturas.
7 E se a eventual impugnação
da candidatura saísse após as
eleições, com Lula sendo eleito?
Haveria um debate jurídico se ele
poderia ou não assumir a Presidência.

Fonte: Especialistas consultados.

