PAU L I ST Ã O
Felipe Melo
discute com
corintianos
em rede social

SÃO PAULO

As polêmicas em torno do
primeiro jogo da final do Paulis-
tão, entre Corinthians e Palmei-
ras, não param. Um dia após ser
expulso na etapa inicial do clás-
sico, vencido pelo Verdão por 1 a
0, Felipe Melo discutiu com tor-
cedores nas redes sociais e ne-
gou que tenha agredido o ata-
cante Clayson.

Torcedores do Corinthians
publicaram um vídeo no Twit-
ter em que o volante aparece
dando um soco nas costas de
Clayson, momentos antes de o
atacante se descontrolar a ir pa-
ra cima do próprio Felipe Melo.
Diante do vídeo, um dos tor-
cedores comentou: “Essa ima-
gem quebrou o Felipe Melo”.

Foi aí que o volante disparou:
“Quebrou m... nenhuma, nem
com lupa vocês conseguem
mostrar o que não aconteceu!”.
O Tribunal de Justiça Des-
portiva de São Paulo (TJD-SP)
estuda a possibilidade de anali-
sar a confusão, que terminou
com Felipe Melo e Clayson ex-
p u l s o s.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

Espor tes

CAMPEONATO MINEIRO

Galo surpreende a Raposa
e fica mais perto do título

Com boa atuação de
Otero, Atlético/MG bate
o Cruzeiro por 3 a 1 e
pode até perder por um
gol de diferença para ser
campeão no domingo

FLICKR ATLÉTICO/MG

BELO HORIZONTENo Dia da Mentira, o Atléti-

co/MG jogou um futebol de
verdade, venceu o Cruzeiro
por 3 a 1, ontem, no Independên-
cia, e ficou mais perto do título do
Campeonato Mineiro. No próxi-
mo domingo, no Mineirão, na par-
tida de volta, o Galo pode até per-
der por um gol de diferença que fi-
ca com a taça.

Os grandes nomes do clássico de
ontem foram o meia venezuelano
Otero, autor de três assistências
para os gols do time atleticano, e o
atacante Ricardo Oliveira, que ba-
lançou as redes duas vezes.

O Atlético/MG construiu a vitó-
ria no primeiro tempo, quando
abriu 3 a 0 no placar. Na segunda
etapa, a Raposa pressionou e dimi-
nuiu a desvantagem.

“Foi um baita jogo que fizemos.
É uma vantagem boa. Tomara que
a gente consiga segurar e ser cam-
peão”, comentou o lateral-esquer-
do do Galo, Fábio Santos.

O goleiro Victor compartilha da
mesma opinião: “A gente tem que
valorizar o resultado. Consegui-
mos reverter a vantagem que o
Cruzeiro tinha e demos um passo
importante. Mas teremos mais um
jogo pegado no Mineirão”.

“O Atlético mostrou evolução
técnica, tática e coletiva muito
boa”, destacou Ricardo Oliveira.

Com o Cruzeiro jogando por
dois resultados iguais – derrota e
vitória com a mesma diferença de
gols – devido à melhor campanha,
o Atlético/MG foi para cima desde
o apito inicial do árbitro.

R I CA R D O
OLIVEIRA
comemora o
primeiro de seus
dois gols no
Independência

Aos 36 minutos, Otero cobrou
falta e o veterano Ricardo Oliveira,
dentro da pequena área e de joe-
lho, abriu o placar.

Aos 41, Otero cobrou escanteio e
Adilson deu um leve desvio de ca-
beça, e a bola passou por baixo da-
sa pernas do goleiro Fábio.

Quatro minutos depois, Ricardo
Oliveira, de cabeça, aproveitou

“Foi um baita jogo

que fizemos. É
uma vantagem boa.
Tomara que a gente

consiga ser campeão”

Fábio Santos, lateral-esquerdo do Galo

cruzamento na área de Otero para
fazer 3 a 0.

Precisando diminuir o placar, a
Raposa se lançou ao ataque. Arras-
caeta e Sassá entraram muito bem
nos lugares de Rafinha e Raniel,
re s p e c t i va m e n t e.

E o gol celeste saiu aos 37 minu-
tos, com Arrascaeta, após bom
passe de Thiago Neves.

Com a derrota de 3 a 1, o Cruzei-
ro precisa vencer o Galo no do-
mingo por dois ou mais gols de di-
ferença para ser campeão.

No fim da partida, o clima es-
quentou. O cruzeirense Romero
foi para cima dos jogadores que es-
tavam no banco de reservas do Ga-
lo. Mas Elias e a arbitragem con-
trolaram a situação.

ATLÉTICO/MG 3 X 1 CRUZEIRO

ESTÁDIO: INDEPENDÊNCIA
Victor; Patric, Leonardo
Silva, Gabriel e Fábio Santos;
Adilson (Arouca) e Elias
(Yago); Luan (Tomás

Andrade), Cazares e Otero; Ricardo
Oliveira. T ÉC N I C O : Thiago Larghi

Fábio; Lucas Romero, Leo,
Murilo e Egídio; Henrique e
Ariel Cabral (Mancuello);
Robinho, Thiago Neves e

Rafinha (Arrascaeta); Raniel
(Sassá). T ÉC N I C O : Mano Menezes

GOLS: primeiro tempo – R icardo
Oliveira, aos 36 minutos, Adilson, aos
41, e Ricardo Oliveira, aos 45.
Segundo tempo – Arrascaeta, aos 37
JUIZ: Dewson Fernando Freitas
RENDA: R$ 580.025,00
PÚBLICO: 21.215 pagantes

D I V U LG AÇ ÃO

FELIPE MELO fora do 2º jogo

Goleiro do
Timão pede
juiz com mais
personalidade

Nervoso, Mano vê falta de atitude

O Cruzeiro foi surpreendido pelo
Atlético/MG no Independência. Na
reta final do primeiro tempo, levou
três gols em dez minutos. Isso cus-
tou muito ao time celeste, que dimi-
nuiu a diferença na etapa final e fe-
chou o jogo com derrota por 3 a 1.

Para o técnico Mano Menezes, a
equipe celeste não teve a atitude
necessária para um jogo decisivo.
“O Cruzeiro teve um pouquinho
de falta de atitude em um momento
importante do jogo. Dois ou três jo-
gadores pediram calma. Aceitamos
demais a situação. Não pode acei-
tar ”, reclamou Mano, que foi criti-
cado pelos torcedores por deixar na
reserva o zagueiro Dedé e o meia
Arrascaeta – este entrou no segun-
do tempo e marcou um gol.

O nome de Dedé foi apontado por
um repórter como possível solução
para minimizar as falhas defensi-
vas, já que Mano lamentou os três
gols do Atlético/MG originados em
jogadas de bola parada. A pergunta
não foi bem vista pelo técnico.

“Você acha que o Léo não tem
condição de marcar bola parada?
Quero saber se é isso que você quer
dizer. Não adianta a gente querer
individualizar para um jogador.
Não é correto. A equipe tomou três
gols de bola parada, e eu sou res-
ponsável por ela”, retrucou.

O meia Thiago Neves lamentou
os gols sofridos: “Três bolas para-
das. Erramos, mas ainda tem mais
um jogo”, disse, referindo-se à
partida de domingo, no Mineirão.

WASHINGTON ALVES/LIGHT PRESS

ARRASCAETA passa pela marcação: ele entrou no 2º tempo e marcou um gol

Os jogadores do Corinthians
deixaram o Itaquerão na bronca
com a atuação do árbitro Lean-
dro Bizzio Marinho. Segundo
os atletas, o juiz não controlou
os ânimos durante o clássico
que terminou com a vitória do
Palmeiras por 1 a 0, no último
sábado, no jogo de ida da final
do Paulistão.

O goleiro Cássio afirmou que
o árbitro não teve pulso para ad-
ministrar a situação. “Pelo que
sei, o Clayson (foi expulso) foi
agredido pelas costas e infeliz-
mente perdemos um grande jo-
gador ”, comentou.

“Não queremos um árbitro
para beneficiar o Corinthians,
queremos um que apite o jogo e
seja justo. Que tenha personali-
dade para apitar um Palmeiras e
Corinthians”, continuou Cássio,
que pede um árbitro Fifa para o
jogo de domingo, às 16 horas, no
Allianz Parque.

