FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a
Empresas proíbem uso de
batom vermelho e salto alto

Proibição ocorre em
atividades que requerem
um visual mais formal
e sóbrio ou nas quais
a maquiagem pode
contaminar produtos

THIAGO COUTINHO/AT

Andreia FerreiraSalto alto e batom vermelho

podem ser recorrentes em
festas, mas no mundo cor-
porativo nem sempre o uso agrada
aos gestores. Dependendo da área
de atuação, a utilização é até proi-
bida nas empresas.

Muitas vezes, a proibição está re-
lacionada à segurança do trabalha-
dor, segundo o especialista em RH
Elcio Paulo Teixeira, membro da
sociedade americana de RH e CEO
da Heach. Por riscos de queda, ou
por prejudicar a ergonomia no tra-
balho, algumas empresas restrin-
gem o uso de salto para evitar aci-
dentes e problemas de saúde.

Já a maquiagem pode ser restri-
ta por questões de higiene ou devi-
do à necessidade de uma aparên-
cia mais sóbria e formal. Há casos
em que cores fortes e vibrantes são
proibidas quando a empresa busca
igualar a imagem da equipe.

“Quando a empresa estabelece
uma maquiagem, proibindo certas
cores, é para evitar distorções e
destoamento dos colaboradores”,
disse Elcio. Os setores mais pro-
pensos a restringir acessórios são
indústria, comércio e saúde.

Nos laboratórios da farmácia Al-
quimia, o uso de sapatos com salto

LORENA, MARLUCIA E MÔNICA dizem ser importante estar arrumada, mas sem extravagância, ao atender cliente

alto, acessórios e maquiagens é
proibido. Por lá, os funcionários
utilizam jalecos e calças compridas,
além de toucas para pés e cabelos.
A diretora da rede, Raigna Vas-
concelos, informou que a restrição
é para atender aspectos legais de-
terminados pela Agência Nacional
de Vigilância Sanitária:

“A intenção é não levar contami-
nação para o ambiente do laborató-
rio. As mulheres não podem pintar

unhas com esmaltes e nem base,
pois as partículas dos produtos po-
dem se soltar e contaminar o pro-
duto, assim como sombras (ma-
quiagem) e outros cosméticos.”

Já nas farmácias, a restrição do
uso de maquiagem é devido a não
ser condizente com a seriedade do
ambiente. É o caso de Mônica Te-
les, Marlucia Nogueira e Lorena
Christ, que atuam no atendimento
ao cliente.

“A gente tem de estar arrumada,
mas nada extravagante. O primei-
ro contato do cliente é com a gen-
te, então é correto que haja regras
para o visual”, avalia Lorena.

A especialista em Gestão de Pes-
soas Maria Rita Sales Regis decla-
rou que “o combinado não sai ca-
ro ”. Segundo ela, as empresas de-
vem orientar nas entrelinhas o que
deve ser evitado para não afetar a
produção e os resultados.

Advogados divididos sobre
direito de definir visual

Até duquesa da Inglaterra
tem restrição na aparência

Proibir o uso de sapatos de salto
alto e batom vermelho é um direi-
to da empresa, caso a exigência te-
nha sentido e seja restringida por
motivos relacionados à atividade
exe rc i d a .

Foi o que explicou o advogado
trabalhista José Carlos Rizk Filho.
Ele citou o exemplo de uma cozi-
nheira, que não pode usar anel nos
dedos por perigo de cair no ali-
mento que prepara e causar algum
tipo de contaminação.

“Se o exercício da função exige
restrições de higiene e outras, a
empresa deve cobrar e o trabalha-
dor cumprir. Caso contrário, a
proibição pode ser entendida como
inconstitucional por interferir na
escolha pessoal do empregado”.

No entendimento do advogado
trabalhista Christovam Ramos, in-
terferir na questão íntima do tra-
balhador, como a escolha pelo sa-
pato e cores de maquiagem, não é
direito da empresa.

Ele destacou que há diferença de
análise de caso para caso e com o
código de conduta da empresa.

Já o advogado trabalhista
Adriesley Esteves destacou que a
empresa deve atender o que consta
nas regras do seu órgão regulador.

D I V U LG AÇ ÃO

CHRISTOVAM: análise de cada caso

Engana-se quem acredita que as
restrições às cores fortes de batons
e esmaltes se limitam apenas ao
trabalhador que corre atrás do
“ganha pão” d i a r i a m e n t e.

As apostas da duquesa de Cam-
bridge, Kate Middleton, em even-
tos oficiais, viram artigos disputa-
dos e rapidamente alçados à con-
dição de objeto-desejo.

E, apesar de todos ficarem de
olhos atentos às escolhas dela, nin-
guém nunca tinha reparado que
ela jamais aparece com as unhas
c o l o r i d a s.

Segundo a Marie Claire inglesa,
o protocolo real determina que
apenas unhas com tons naturais
sejam usadas em eventos oficiais.
E é a Rainha Elizabeth quem dá o
exemplo: ela usa o mesmo esmalte
desde 1989.

Segundo o site da marca Essie, o
cabeleireiro da Rainha escreveu
uma carta pedindo por um vidri-
nho do nude clarinho Ballet Slip-

D I V U LG AÇ ÃO

KATE MIDDLETON: tons claros

pers — mesma escolha de Kate
Middleton para o dia do casamen-
to com o príncipe William.

Uma corzinha para os pés, no
entanto, é aparentemente liberada:
quando não usa sapatos fechados,
Kate vai de vermelho clássico.

E N T E N DA
Quando a empresa proíbe?
> O USO DE SAPATOSde salto alto e ba-
tons vermelhos, assim como outros
acessórios como brincos e anéis, é
proibido em funções nas quais os ór-
gãos reguladores determinam a res-
trição por motivos de higiene e segu-
ra n ç a .
Em quais casos?
> É COMUM que empresas do setor da
indústria, saúde, comércio e servi-
ços façam a restrição do uso de
acessório e de salto alto.

> E M P R ESAS em que funcionários es-
tão expostos ao público podem ado-
tar a medida de proibir o uso de ma-
quiagens ou salto alto para evitar
que um trabalhador chame mais
atenção que outro.
É permitido?
> A EMPRESA pode restringir a utiliza-
ção, desde que haja justificativa re-
lacionada à atividade exercida. Em
outros casos, a empresa não pode
interferir na escolha pessoal do fun-
cionário.

Fo n t e : Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

USO de batom vermelho: restrição

Busca é por
peças que
ga ra n ta m
mais conforto

Vender sapatos de salto alto já
não é tão bom negócio como no
passado. Pesquisa feita nos Estados
Unidos mostrou que a comerciali-
zação do produto caiu 12% no ano
passado, enquanto as vendas de tê-
nis para mulheres cresceram im-
pressionantes 37%, chegando a
uma marca de 2 bilhões de dólares.
De acordo com reportagem da
CBS, o conforto tem se tornado
tendência, pelo menos entre as
americanas. Para Connie Wang,
entrevista pela rede de televisão,
está havendo uma “zuckerbergui -
zação dos ambientes de trabalho”.
O criador do Facebook, Mark
Zuckerberg, é famoso por usar
sempre o mesmo figurino no tra-
balho: camiseta e calça jeans. Para
Wang, essa simplificação está ga-
nhando espaço em outros escritó-
rios, inclusive entre mulheres.

“Algumas mulheres se sentem me-
lhor com um par de sapatilhas e eu
acredito que chegamos a um ponto
na sociedade em que finalmente isso
é mais do que aceitável no trabalho”,
afirmou em entrevista à CBS.

