30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

FINAL DO CARIOCAEmoção até o último minuto

Vasco e Botafogo
empatavam em 2 a 2,
quando Ríos marcou
aos 48 do 2º tempo e
colocou o time de São
Januário em vantagem

RIOO clássico entre Botafogo e

Vasco manteve a média de
emoção, até o último minu-
to, e de gols, dos dois encontros an-
teriores pelo Campeonato Carioca.
O equilíbrio foi a tônica da primei-
ra partida da final, mas, assim co-
mo fizera na semifinal contra o
Fluminense, um gol nos acrésci-
mos garantiu ao cruz-maltino a
vantagem na decisão.

O placar no Nilton Santos, como
nos três encontros anteriores, foi 3
a 2. O herói da vez foi Andrés Ríos,
que marcou aos 48 minutos do se-
gundo tempo. Com isso, o Vasco
tem a vantagem do empate no jogo
de volta, no próximo domingo, no
Ma ra c a n ã .

Enfrentando-se pela terceira
vez em duas semanas, Botafogo e
Vasco já se conhecem bem. Tanto
Zé Ricardo quanto Alberto Valen-
tim já fazem uma leitura rápida as-
sim que o oponente mexe uma das
peças no tabuleiro de xadrez do
clássico. Só que nenhum dos dois
poderia imaginar uma falha absur-
da do zagueiro Paulão logo aos três
minutos de jogo.

Estabanado, o zagueiro se com-
plicou no domínio na entrada da
área e acabou tendo o passe blo-
queado pelo esperto Renatinho.

“Poderia ter

jogada no lance do
primeiro gol. Acontece.
Mas, nosso time

escolhido outra

FOTOS: PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

BOTAFOGO 2 X 3 VASCO

ESTÁDIO: NILTON SANTOS

Gatito Fernández;
Marcinho, Joel Carli, Igor
Rabello e Moisés; Marcelo,
Rodrigo Lindoso,

Renatinho (Marcos Vinícius), Leo
Valencia (Rodrigo Pimpão) e Luiz
Fernando; Brenner (Kieza).
T ÉC N I C O : Alberto Valentim

Martín Silva; Rafael
Galhardo, Paulão, Erazo e
Fabrício; Desábato,
Wellington, Yago Pikachu,

Giovanni Augusto (Paulinho) e
Wagner (Thiago Galhardo); Riascos
(Andrés Rios). T ÉC N I C O : Zé Ricardo

GOLS: primeiro tempo — R enatinho,
aos três minutos, e Yago Pikachu,
aos 28 e aos 30, Brenner, aos 44.
Segundo tempo — Andrés Rios, aos
48 minutos
JUIZ: Rodrigo Carvalhaes de Miranda
RENDA : R$ 541.370,00
PÚBLICO: 16.337 pagantes (19.117
presentes)

AT UAÇ Õ ES
B o ta f o g o
> G AT I TO : não abafou o chute do se-
gundo gol. Fez uma grande defesa
no fim. Nota 6

> MARCINHO: presa fácil para Wagner

e Riascos no segundo gol, virou o
corpo no terceiro, de Ríos. Nota 3,5
> JOEL CARLI: bem nas rebatidas, foi
perigoso nas bolas altas. Nota 6,5
> IGOR RABELLO: fez uma partida se-

gura. Nota 6

> M O I S ÉS : teve uma atuação abaixo

das recentes. Nota 6,5

> M A R C E LO : roubava a bola para per-

der um pouco adiante. Nota 5,5

> RODRIGO LINDOSO: começou bem.
Foi desarmado no lance do primeiro
gol e perdeu dividida no segundo.
Perdeu gol de cabeça. Nota 5

> R E N AT I N H O : roubou a bola de Pau-

lão e abriu o placar. O melhor da
equipe. Nota 7,5. MARCOS VINÍCIUS
entrou para tentar um lançamento e
nada mais. Nota 4,5

> LEO VALENCIA: mesmo quando par-
ticipou de bons momentos, errou no
passe final ou na finalização. Saiu
reclamando de Valentim. Nota 4.
RODRIGO PIMPÃO errou os passes
que tentou. Não conseguiu finalizar
um contra-ataque perigoso. Nota 5

> LUIZ FERNANDO: deu assistência

precisa para o segundo gol. Fora is-
so, teve atuação apagada. Nota 5,5
> BRENNER : ganhou divididas com a
zaga e deixou sua marca. Nota 6,5.
KIEZA participou de lances perigo-
sos. Teve gol anulado. Nota 6

> ALBERTO VALENTIM: time voltou a
ter problemas defensivos e não foi
produtivo no ataque. Nota 5,5
Va s c o
> MARTÍN SILVA: não teve culpa nos

gols. Nota 6,5

> RAFAEL GALHARDO: bem na defesa

e ainda melhor no apoio. Nota 7

> PAUL ÃO: o erro bobo logo no come-
ço deu um gol ao Botafogo, mas não
o abalou. Nota 5

> E R AZO : bem nas rebatidas, mas in-

seguro com a bola. Nota 6,5

> FA B R Í C I O : fez um bom jogo no

apoio. Nota 6,5

> W E L L I N G TO N : teve boa partida na
contenção, mas entrada violenta
em Valencia quase o tirou. Nota 6
> D ESÁ B ATO : foi peça fundamental

no meio, tanto na segurança à zaga
quanto na distribuição. Nota 7,5
> WAGNER : participou de dois gols.

No primeiro, assistência para Pika-
chu. No segundo, passe de calca-
nhar para Riascos. Nota 8. T H I AG O
GALHARDO entrou e ajudou a levar o
time ao ataque. Nota 6,5

> GIOVANNI AUGUSTO: começou bem.

Com dores, foi substituído. No ta
6,5. PAU L I N H O por vezes parece um
veterano. Participou dos melhores
momentos do time. Nota 8

> YAGO PIKACHU: ao marcar dois gols
em três minutos, mostrou precisão
para finalizar. Nota 8,5

> R I AS C O S : lutou muito e deu a assis-
tência para o segundo gol. Nota 6,5.
ANDRÉS RÍOS entrou e marcou o gol
da vitória. Nota 7,5

> ZÉ RICARDO: todas suas substitui-

ções foram para buscar a vitória.
Foi premiado com o gol no fim da
partida. Nota 7,5

P I KAC H U, que fez dois gols no jogo, comemora ao abrir o placar para o Vasco

Paulão escolheu a pior das alterna-
tivas naquela situação e abrir o
placar para o Botafogo, portanto,
foi uma missão fácil.

“Poderia ter escolhido outra jo-
gada no lance do primeiro gol.
Acontece. Vou bater sempre na
mesma tecla: passamos muitas di-
ficuldades e o time não desiste”,
disse Paulão ao fim do jogo.

O Vasco demorou a colocar a ca-
beça no lugar. O Botafogo, por ou-
tro lado, tinha tranquilidade. Eis
que Yago Pikachu apareceu todo
elétrico para, em um espaço de
dois minutos, virar o placar. Pri-
meiro, o lateral — mais uma vez es-
calado como meia — teve uma pre-
cisão ímpar para, de primeira, cha-
par a bola no canto de Gatito. Um

belo gol. Logo em seguida, mérito
total de Riascos na investida pela
ponta esquerda. O atacante deixou
Marcinho na saudade e cruzou pa-
ra Pikachu escorar em meio a za-
gueiros e goleiro do Botafogo.

Mas, o mesmo Marcinho, que fo-
ra driblado na virada vascaína e já ti-
nha ouvido vaias, deu um tapa na
direita para o cruzamento de Luiz
Fernando que, por sua vez, colocou
a bola na cabeça de Brenner: 2 a 2.
As chances de gol ficaram mais
escassas no segundo tempo, mas o
Vasco não jogou a toalha e insistiu.
O apelido de “time da virada” mais
uma vez ficou sob medida para a
equipe. Andrés Ríos, com um vo-
leio, assegurou a vitória aos 48 mi-
n u t o s.

Paulão, zagueiro do Vasco

não desiste”
Paulinho e Gatito citam erros dos times

O último gol sofrido pelo Bota-
fogo no jogo de ontem à tarde dei-
xou Gatito Fernández irritado. No
último minuto dos acréscimos, o
Fogão não combateu o avanço do
Vasco, cedeu um escanteio e aca-
bou tomando o 3 a 2. O goleiro co-
brou mais atenção do seu time pa-
ra a segunda partida da final do
Campeonato Carioca.

“A gente tem que melhorar bas-
tante na zona defensiva, estamos
tomando muito gol fácil. Na última
bola não poderíamos ter tomado o
gol. Era um lateral no campo deles,
mas não pressionamos, deixamos
eles saírem jogando e acabou sain-
do um escanteio”, reclamou.

Apesar da desvantagem para o
segundo jogo decisivo, no próximo
domingo, Gatito Fernández aposta
em uma reviravolta no Maracanã:
“Tenho certeza de que vamos vi-

rar. No momento certo, o grupo
a p a re c e ”, finalizou.

O atacante Paulinho, de 17 anos,
entrou ainda no primeiro tempo no
lugar de Giovanni Augusto — que
saiu machucado — e reconheceu,
que apesar da vitória, o Vasco tam-
bém cometeu falhas na partida.

“Fizemos um jogo bom, mas ti-
vemos bobeira no primeiro tempo.
A gente deu uns moles, errei no
lance que saiu o empate deles. Mas
o time lutou até o fim e fez um
grande jogo. A gente sabe reco-
nhecer nossos erros, temos sem-
pre que estar com o alerta ligado”.
O jogador está se recuperando
de um estiramento na virilha do
lado direito e está jogando à base
de remédios. “Eu estou me sentin-
do bem, mas não estou treinando
como todo mundo. Espero melho-
rar cada vez mais”.

PAU L I N H O em disputa de bola durante o jogo entre Botafogo e Vasco

