VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

Pol í c i a

Motorista capota com carro
e atira contra família

Gustavo Simonassi
bateu em 3 veículos em
Jardim da Penha e
capotou com HB20. Ao
sair do carro atirando,
feriu administrador

JÉSSICA CARDOSO

Jéssica CardosoO motorista Gustavo Simo-

nassi,  22 anos, foi preso
após bater em três carros,
capotar com um Hyundai HB20
que dirigia e atirar na direção de
uma família, na tarde de ontem,
em Jardim da Penha, Vitória.

Um administrador de empresas,
38 anos, acabou baleado na perna.
Houve pânico e correria entre os
m o ra d o re s.

Segundo a Divisão de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa (DHPP),
o motorista estava com uma pisto-
la calibre 380 e fez 13 disparos —
dois para o alto e os outros 11 na di-
reção do carro onde estavam a mu-
lher do administrador, 39, e a filha
do casal, de 5 anos. Elas não fica-
ram feridas, mas o administrador
foi atingido na perna esquerda, e a
bala ficou alojada.

Segundo a polícia, tudo come-
çou quando Gustavo bateu com o
HB20 branco, que era conduzido
por ele, na traseira esquerda de um
Chevrolet Tracker branco da fa-
mília, que chegava em casa, após
um almoço em Guarapari.

Após o acidente, o administrador
pediu que sua mulher, que estava
na direção, seguisse o carro do acu-
sado para anotar a placa. Ao sair do
local do acidente, Gustavo entrou
na rua Amélia Tartuce Nasser pela

SPORTAGE preto é um dos carros atingidos por HB20 branco, que capotou, na rua Amélia Tartuce Nasser

contramão e bateu em outros dois
carros, que estavam estacionados, e
capotou com o HB20.

A confusão aconteceu por volta
das 14h30 de ontem. Ao ver que o
carro do suspeito tinha capotado,
o administrador saiu do carro e foi
na direção do HB20 para socorrer
Gustavo. Nesse momento, o sus-
peito saiu do veículo capotado já
atirando com a pistola.

Segundo testemunhas, os mora-

dores dos prédios vizinhos, ao ou-
virem os disparos, entraram em
pânico e tentaram se proteger da
forma que podiam. “Algumas pes-
soas se jogaram no chão da gara-
gem para se proteger e teve gente
correndo dentro de casa para se
abrigar ”, disse uma moradora.

Os moradores disseram que es-
cutaram mais de 10 tiros. A arma
usada por Gustavo, que não tem
porte de arma, foi abandonada por

ele no local e apreendida pela PM.
Após levar um tiro, o adminis-
trador entrou no carro da família e
foi para um hospital particular, em
Vitória. Depois de medicado, ele
foi para a DHPP, para prestar de-
p o i m e n t o.

Gustavo foi levado para o Hospi-
tal São Lucas, após reclamar de
dores pelo corpo. Ele estava sob
escolta e, até o fechamento desta
edição, permanecia no hospital.

Jovem tem passagens pela polícia

O jovem que atirou contra a fa-
mília na tarde de ontem, em Jar-
dim da Penha, após um acidente, já
tem passagem na polícia.

Gustavo Simonassi, 22, já tem
registros por tentativa de homicí-
dio, disparo em via pública e dois
registros de lesão corporal, de
acordo com a Polícia Civil.

Em um dos crimes, a tentativa
de homicídio, aconteceu no bairro
Morada de Laranjeiras, na Serra,
no ano passado.

De acordo com a polícia, Gusta-
vo teria efetuado cerca cinco tiros
contra um homem, após uma con-
fusão envolvendo a venda de um
c a r ro.

JÉSSICA CARDOSO

POLICIAIS recolheram objetos no HB20, além da pistola e bucha maconha

Segundo a Polícia Militar, antes
de capotar com o carro que dirigia,
Gustavo bateu em três veículos na
Rua Amélia Tartuce Nasser: o car-
ro em que estava a família, um
Cruze preto e um Sportage tam-
bém preto. Os dois últimos esta-
vam estacionados e ninguém ficou
f e r i d o.

Os policiais revelaram também
que uma pistola calibre 380 e uma
bucha de maconha foram apreen-
didas com Gustavo.

No carro dele tinham garrafas
de água, ovos de páscoa, malas e
outros objetos.

Gustavo e a mulher da vítima,
que estavam na direção de seus
veículos, passaram pelo teste do
bafômetro, na Divisão de Homicí-
dio e Proteção à Pessoa (DHPP).
De a acordo com o a Guarda de
Trânsito o resultado foi negativo.
Antes de ser levado para o hos-
pital, ao chegar à delegacia, segun-
do os policiais civis que acompa-
nhavam o caso, o jovem deu vários
socos e chutes no cofre da radio-
patrulha da Polícia Militar, e afir-
mou que sentia dores.

D E P O I M E N TO
“ Todos tentando se
esconder ”
“Estávamos em família come-
morando o aniversário na pisci-
na do prédio. De repente escutei
os tiros e todo mundo começou a
correr pela área de lazer. Todos
tentando se esconder de alguma
forma.

Parecia que os tiros aumenta-
vam cada vez mais. Parecia que
estavam em cima da gente. Até
que eu desci para saber o que
estava acontecendo.

Foi nessa hora que vi o que es-
tava acontecendo. O carro esta-
va batido, e tinha um louco ati-
rando na rua. Porque, para mim,
uma pessoa que sai atirando pa-
ra o alto é um louco, não respeita
ninguém. Isso para mim é uma
coisa inacreditável. Porque num
domingo, numa rua pacata des-
sa, acontecer isso em um bairro
que não é tão violento... Um tiro-
teio no sol quente.”

Eliete de Sousa, 46 anos,
empresária e moradora

IRMÃO DA VÍTIMA
“Ele quis
socorrer, e
quase perde a
vida por nada”

O irmão do administrador ba-
leado na perna, conversou com a
reportagem de A Tribuna, na tar-
de de ontem, logo após o tiroteio.
Leonard Ceolin, de 44 anos, disse
que soube do acidente pela cunha-
da. “A filha deles está em choque”,
disse o irmão.
A TRIBUNA – Como soube do
acidente?

LEONARD CEOLIN – A mulher
dele me ligou, eu estava sentado
para poder almoçar. Na hora, lar-
guei tudo para trás.
> O que ela disse?
Inicialmente, ela contou que ele,
meu irmão, foi ajudar uma pessoa,
a pessoa saiu atirando, e ele foi
atingido. Ela contou que depois
dos tiros, ele saiu correndo se es-
condendo por trás dos carros.

> Ele se machucou?
Sim. Ele deitou no chão. Na cor-
reria, ficou todo ralado e entrou no
carro deles. Depois, ele mandou
ela correr porque os dois estavam
com a filhinha deles dentro do car-
ro. Ele estava no banco de trás com
a filha de 5 anos, enquanto a mu-
lher estava dirigindo. Ele gritou
pra ela: “Dá marcha à ré!”
> Por que ele desceu do carro?
A mulher dele disse que meu ir-
mão teria descido para prestar so-
corro, mas o motorista tinha bati-
do neles pouco antes, e estavam
seguindo o motorista para pegar a
placa. Na hora, não tinha conse-
guido anotar. Quando alcançaram
o carro, o motorista já tinha capo-
tado. Ou seja, ele quis socorrer, e
quase perde a vida por nada.

> Como ficou a filha deles?
Desesperada. Fomos deixá-la na
casa de uma coleguinha, e chorava
só de ouvir contar o que aconte-
ceu. Ela viu tudo. A mulher dele
também ficou muito abalada.

JÉSSICA CARDOSO

LEONARD CEOLIN: “Saiu correndo”

O OUTRO LADO
Teste negativo
A advogada de Gustavo Simo-
nassi emitiu uma nota, na tarde
de ontem, em que afirma que o
seu cliente foi levado ao hospital
devido a fortes dores e que “foi
submetido ao teste etílico (bafô-
metro) que deu negativo. Essa
defesa agradece ao jornalismo
por levar a sociedade as infor-
mações verídicas”, afirmou a
advogada Roberta Cordiais.

