Ci d a d e s

Justiça obriga plano a pagar exame

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  5

FIQUE POR DENTRO
Menina nasceu sem
qualquer complicação
> A PEQUENA Emanuela Castelan, de
um ano e três meses, nasceu com 36
semanas, de parto normal.

> ATÉ OS três meses, a menina não
apresentava qualquer complicação,
até que a família percebeu que ela
não firmava o pescoço.

> DESDE ENTÃO,Emanuela passou por
diversos exames que ainda não
constataram do que ela sofre.

> PARA INVESTIGAR uma possível
doença genética, ela vai fazer o exa-
me de sequenciamento do exoma,
no valor de R$ 9.500, que foi auto-
rizado pelo plano de saúde da crian-
ça, após decisão da Justiça.

> COM MEDO DO PLANO não autorizar
o procedimento, a família da criança
iniciou uma campanha nas redes so-
ciais e com amigos para arrecadar o
valor. O dinheiro será usado para
despesas com a criança.

Família de Emanuela
conseguiu na Justiça
que plano de saúde
pague exame para
identificar doença
que atinge a menina

EMANUELA ,
de 1 ano e três
meses, com os
pais Eduardo
e Fernanda:
o exame da
criança vai custar
R$ 9.500

KADIDJA FERNANDES/AT

Tainá CamposO sofrimento da família Cas-

telan – que busca descobrir
qual é a doença da pequena
Emanuela, de 1 ano e 3 meses – po -
de estar prestes a se encerrar.

Eles conseguiram na Justiça que
o plano de saúde da criança, o São
Bernardo Saúde, pague, no valor
de R$ 9.500, o exame de sequen-
ciamento do exoma (teste para
doenças genéticas causadas por
mutações na sequência do DNA).
Após esse procedimento, segun-
do a designer Fernanda Castelan,
34, mãe da criança, será possível
descobrir se Emanuela sofre de al-
guma doença genética.

“A notícia da liberação do exame
veio como um alívio e uma espe-
rança. Além do diagnóstico, ele vai
trazer também o prognóstico da
doença. Saberemos o que fazer pa-
ra amenizar as dores da Emanuela
e a possibilidade de saber o que ela
tem e como tratar, sem dúvida ne-
nhuma, é o que mais esperamos no
momento”, disse a mãe aliviada, ao
lado do pai Eduardo.

Por medo da demora da Justiça,
Fernanda contou que a família
chegou a fazer uma campanha nas
redes sociais e com amigos. Graças
à iniciativa, conseguiu juntar a
quantia necessária para o exame.
“Como a decisão foi favorável a
Emanuela, vamos guardar o valor
que conseguimos arrecadar para
custear as despesas com ela após o
resultado do exame que sai em 30
dias”, explicou a mãe.

Emanuela nasceu saudável, mas
quando estava com três meses, a família
percebeu que ela não firmava o pesco-
ço. Eles então começaram a investigar
os motivos e, desde então, várias com-
plicações apareceram, como intensas
dores e dificuldades para ingerir ali-
mentos e, por conta disso, a criança pas-
sou a se alimentar somente com um lei-
te especial, que custa R$ 210 cada lata.
“Nós conseguimos pegar o leite
dela pelo SUS, mas nem sempre
tem”, revelou Fernanda.

J U ST I ÇA

O advogado da família, Glauco Reis,
explicou que o caso da menina Ema-
nuela é um exemplo para que mais
pessoas corram atrás dos seus direitos.
“O plano se recusou a atender a
solicitação da família e nós conse-
guimos reverter isso. O importante
é que as famílias que estejam pas-
sando por uma situação assim sai-
bam que tem como recorrer”, dis-
se o advogado.

Por meio de nota, o plano São
Bernardo Saúde informou “que au-
torizou a realização do procedi-
mento, conforme determinado pela
liminar judicial. Destaca, ainda, que
o acesso ao Judiciário é um direito
de todo cidadão, e que as decisões
do Poder Judiciário serão sempre
respeitadas pela operadora”.

