Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

TSE libera arrecadação
antes de candidatura

As novas regras eleitorais vão permitir, pela primeira vez, que
futuros candidatos comecem a arrecadar recursos para a cam-
panha mesmo antes do prazo de registro de candidatura. Se em
agosto o postulante for impedido de disputar, terá de devolver
todo o valor para seus doadores. As vaquinhas virtuais (crowd-
funding) e jantares de arrecadação estão liberados a partir de
15 de maio, mas esses valores só poderão ser usados na época
da campanha. Outra novidade é que os partidos devem receber
o fundo eleitoral também antes da campanha.

FATIANDO. O TSE vai receber os va-
lores do fundo eleitoral até 1º de ju-
nho e repassar aos partidos quando
as siglas definirem como desejam
distribuir o bolo.

À ESPERA. Presidente do TSE, Luiz
Fux vai baixar uma portaria nos pró-
ximos dias regulamentando a distri-
buição do fundo. Como não haverá
financiamento empresarial, candi-
datos esperam terminar a campanha
com menos dívidas.

COFRE CHEIO. Criado este ano, o
fundo eleitoral garantirá R$ 1,7 bi-
lhão para as campanhas. O partidá-
rio também poderá ser usado para fi-
nanciar candidaturas, assim como
recursos próprios dos postulantes.

COM PRESSA. O presidente Michel
Temer deve anunciar o novo ministro
da Fazenda até amanhã, dia em que
Henrique Meirelles se filia ao MDB.
Não quer passar a sensação de que a
pasta ficará sem comando.

METAS. Ao ser escolhido para o co-
mando do BNDES, Dyogo Oliveira re-
cebeu a missão de ampliar a gama de
produtos e se aproximar mais do
mercado financeiro privado. Temer
pediu que trate o banco com mais ca-
rinho que Paulo Rabello.

OPS. A nota oficial do Planalto para
defender Temer das investigações
errou ao informar a Lei dos Portos.
Trouxe o número 8.830 de 1993
quando, na verdade, a legislação é a
8 . 6 3 0 / 1 9 93 .

PASSOU... Quem visitou Temer no
domingo relata que ele está menos
zangado. A mudança de humor se
deu pela soltura dos amigos presos
na Operação Skala.

VIRA A PÁGINA. Um ministro diz que
o assunto “por tos” já está superado.

BATE PONTO. Parlamentares petis-
tas que faltaram a sessões na Câma-
ra e no Senado para acompanhar a
caravana de Lula no Sul poderão ter
os dias descontados do salário.

MINERVINO JUNIOR/CB/DA PRESS

CLICK. Às vésperas do julga-
mento do habeas corpus do ex-
presidente Lula, cartazes fo-
ram instalados em grades do
STF convidando o público a
pressionar pela prisão.

#SÓQUENÃO. Por ser líder do PT na
Câmara, Paulo Pimenta (RS) tem au-
torização regimental para se ausentar
da Casa. Pelo site da Câmara, já teve
pelo menos cinco faltas abonadas.
#SÓQUENÃO2. Presidente do PT, a
senadora Gleisi Hoffmann (PR) jus-
tificou como atividade política/cultu-
ral para não levar falta na sessão do
último dia 21.
NA ESTRADA. O presidenciável Jair
Bolsonaro (PSL-RJ) vai intensificar,
em junho, suas agendas públicas no
Nordeste, região em que amarga os
índices mais baixos de intenção de
votos e, Lula, seu principal adversá-
rio, lidera com folga.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Luiz Inácio
Lula da Silva e Jair Bolsonaro,
ex-presidente e deputado federal

INDECISO. Apesar de a negociação
ter avançado, o ex-ministro do STF
Joaquim Barbosa deve esperar até o
último momento para se filiar ao
PSB. A expectativa é que isso ocorra
na sexta ou até mesmo no sábado,
prazo final para a filiação.

PRONTO, FALEI!
Sobre as críticas aos nomes poucos
conhecidos dos novos ministros:

“Tivemos, temos e teremos um ministério de

notáveis. Notável é quem realiza um bom

t ra b a l h o”

CARLON MARUN, ministro da Secretaria de Governo

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL — 27/12/2017

MARUN afastou a possibilidade de o Presidente voltar a ser alvo: “Não há terceira denúncia. Seguimos governando”

Aliados descartam 3ª
denúncia contra Temer

As prisões de amigos
do Presidente foram
vistas como indicativo
de uma nova ofensiva
da PGR, o que daria fim
a pretensões eleitorais

B R AS Í L I ADepois de se reunirem com o

presidente Michel Temer,
no Palácio do Jaburu, on-
tem, líderes da base aliada do go-
verno e o ministro da Secretaria de
Governo, Carlos Marun (MDB-
MS), mostraram discurso alinha-
do sobre a possibilidade de a Pro-
curadoria-Geral da República
(PGR) apresentar uma terceira de-
núncia contra o emedebista.

Tanto Marun, como o líder do go-
verno no Senado, Romero Jucá
(MDB-RR), e o vice-líder deputado

Darcísio Perondi (MDB-RS), nega-
ram que isso vá ocorrer.

O mais enfático foi Marun. “Nã o
há terceira denúncia. Seguimos
governando e não trabalhamos
com a hipótese da terceira denún-
ci a”, disse antes de minimizar a
possibilidade da investigação con-
tra Temer contaminar os trabalhos
no Congresso. “Não acredito que o
Parlamento volte fervendo em
função de prisões para colher de-
poimentos. A ideia é que nesta se-
mana seja votada a reoneração (da
folha salarial) no Congresso”.

Perondi repetiu o discurso e
afirmou que o risco de uma tercei-
ra denúncia é “b a i xo ”. Jucá foi o
menos enfático, mas disse que Te-
mer está “t ra n q u i l o ” e não  é “pre -
sidente pato manco”.

“Não tratamos de (eventual) ter-
ceira denúncia (contra Temer) na
reunião. Temer está tranquilo e
preocupado em governar. Não se
pode pensar em cima de conjectu-

ra. O governo não está focado em
terceira denúncia. Presidente que
está em pleno exercício de seu po-
der não é pato manco”, afirmou.

Presidente nacional do MBD,
Jucá também aproveitou para rea-
firmar as intenções do partido de
lançar a candidatura do presidente
à reeleição.

“Se depender de nós, do MDB,
ele será candidato à reeleição. Ele
(Temer) ainda não definiu (a can-
didatura), mas está trabalhando
nessa direção. Eu defendo que Te-
mer tem que ir mesmo para o pa-
lanque”, complementou.

Apesar do discurso oficial, a pri-
são do ex-assessor José Yunes e de
outros amigos de Temer foi vista
nos bastidores como um indicati-
vo de que a procuradora-geral, Ra-
quel Dodge, possa apresentar nova
denúncia contra o Presidente.

Se isso ocorrer, a avaliação no
Planalto é que as pretensões elei-
torais de Temer seriam minadas.

Sócios na mira de Barroso

Em despacho ontem, o ministro
Luís Roberto Barroso, do Supremo
Tribunal Federal (STF), determi-
nou que os três sócios do Grupo Li-
bra que estão no exterior se apre-
sentem às autoridades policiais as-
sim que desembarcarem no Brasil
para prestarem depoimento.

Os três sócios – Rodrigo Borges
Torrealba, Ana Carolina Borges
Torrealba Affonso e Gonçalo Bor-
ges Torrealba – tiveram a prisão
decretada na última quinta-feira
pelo ministro, mas estavam no ex-
terior. Por isso, não chegaram a ser
presos e ainda não foram ouvidos.
O ministro também afirmou no
documento que, após os depoi-
mentos dos três, ele ouvirá a Pro-
curadoria Geral da República so-
bre a necessidade ou não da decre-

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO — 0 6 / 03 / 2 0 1 8

BARROSO mandou prender e soltar

tação de prisão temporária.

No sábado, Raquel Dodge pediu
a revogação das 13 prisões da Ope-
ração Skala, incluindo a dos três
sócios da Libra. Horas depois, Bar-
roso acatou o pedido e determinou
a soltura de todos os alvos.

Janot ataca
Raquel Dodge
por pedido
de soltura

O ex-procurador-geral da Repú-
blica Rodrigo Janot criticou o pe-
dido de liberdade dos amigos do
presidente Michel Temer (MDB)
e empresários presos na última
quinta-feira pela polícia Federal na
Operação Skala. Autor de duas de-
núncias contra Temer em 2017, Ja-
not questionou a manifestação de
Raquel Dodge, atual chefe da PGR,
ao SFT, em que ela solicita a revo-
gação das prisões temporárias.

“Não teria sido o caso então de
pedir condução coercitiva ao invés
de prisão? Voltou a ser assim?”, es-
creveu numa rede social.

