Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO - 22/03/2018

Com mudança,
apenas 5% das
ações ficariam
no Supremo

RIO

O Supremo Tribunal Federal
(STF) tem hoje cerca de 500 pro-
cessos contra parlamentares. De
acordo com o quinto relatório Su-
premo em Números, da Fundação
Getulio Vargas (FGV), apenas 5%
das ações penais contra autorida-
des que tramitaram de 2007 a 2016
permaneceriam na Corte caso o
plenário confirme a tese do minis-
tro Luís Roberto Barroso.

A decisão, porém, alcança ape-
nas uma fração dos mais de 54 mil
detentores de foro privilegiado no
País. O foro é, em si, uma fonte
inesgotável de manobras de políti-
cos para atrasar processos.

O ex-deputado João Alberto Piz-
zolatti Junior (PP-SC) tem um caso
sui generis. Logo no início das in-
vestigações da Lava a Jato, ele sur-
giu como um dos beneficiários do
esquema de propina da Petrobras.
Foi denunciado pelo Ministério Pú-
blico Federal por ter amealhado R$
460 milhões em propina

Quatro anos depois do início da
Lava a Jato, a situação de Pizzolatti
está indefinida. Ele não tentou se
reeleger em 2014, perdeu o foro,
mas conseguiu ser nomeado se-
cretário extraordinário do gover-
no de Roraima, onde nunca mo-
rou, apenas para escapar do juiz
federal Sérgio Moro.

ANDRÉ DUSEK/ AGÊNCIA ESTADO – 2 1 / 03 / 2 0 1 8

BARROSO é relator da ação

vereadores e defensores públicos.
Diferença entre
as propostas
A mudança discutida no STF é mais
branda que a da Câmara porque a Su-
prema Corte não tem a prerrogativa de
alterar a Constituição, mas apenas de
interpretá-la. A extinção do foro, por
exigir uma mudança da Carta, precisa
passar pelo Legislativo.
Discussão parada
A discussão no Congresso está pa-
rada porque, com a intervenção fede-
ral no Rio de Janeiro, tanto a Câmara
dos Deputados quanto o Senado estão
proibidos de apreciar qualquer PEC.

Fonte: Juristas consultados e pesquisa AT.

SUPREMO: oito ministros já votaram a favor da restrição ao foro privilegiado, faltando agora os votos de apenas três. Decisão pode reduzir ações na Corte

STF pode restringir hoje
foro a parlamentares

Proposta defende que o
Supremo decida apenas
sobre processos de
crimes cometidos por
deputados e senadores
durante seus mandatos

B R AS Í L I AO Supremo Tribunal Federal

(STF) retoma hoje o julga-
mento do processo que de-
ve restringir o foro privilegiado de
deputados e senadores – e dimi-
nuir o número de processos crimi-
nais na Corte.

No ano passado, oito integrantes

do STF já votaram nesse sentido,
mas, em novembro, o ministro
Dias Toffoli pediu vista. Ele será o
primeiro a votar agora. Depois fal-
tarão apenas Ricardo Lewan-
dowski e Gilmar Mendes.

Qualquer um dos dois também
pode pedir vista, o que atrasaria
ainda mais o fim do julgamento.

Em maio de 2017, o relator, mi-
nistro Luís Roberto Barroso, pro-
pôs que ficassem no STF apenas
processos de crimes cometidos no
exercício do mandato, por fatos di-
retamente relacionados à função
pública.

Em novembro, Barroso esclare-
ceu no plenário que sua proposta
se restringia apenas a casos envol-
vendo parlamentares, ou seja, de-

putados federais e senadores.

Assim, a decisão não vai afetar
processos em que são investigados
ministros do governo federal ou de
tribunais superiores. Autoridades
estaduais, que não têm foro no
STF, mas em outros tribunais,
também não serão atingidas.

Ainda assim, confirmada a
maioria para aprovar a sugestão de
Barroso, há dúvidas sobre o alcan-
ce da decisão. O senador Aécio Ne-
ves (PSDB-MG), por exemplo,
tem inquéritos em que é investiga-
do por crimes que teriam sido co-
metidos quando era governador,
cargo que dá foro no Superior Tri-
bunal de Justiça (STJ).

Esses processos vão para a pri-
meira instância ou para o STJ? Se o

plenário do STF não definir ques-
tões como essa, é possível que deci-
sões diferentes sejam tomadas em
casos semelhantes só porque os
processos têm relatores diferentes.
O relator, Luís Roberto Barroso,
votou a favor da restrição ao foro e
foi acompanhado pelos ministros
Marco Aurélio, Rosa Weber, Cár-
men Lúcia, Edson Fachin, Luiz
Fux e Celso de Mello.

Se houver tempo hoje, os minis-
tros poderão discutir ainda pro-
cesso que trata de foro privilegia-
do em ações de improbidade ad-
ministrativa. Atualmente há foro
apenas nos processos criminais. Já
os casos de improbidade podem
ser analisados na primeira instân-
cia, independentemente do alvo.

DIFERENÇA ENTRE AS PROPOSTAS DO STF E DO CONGRESSO
No Supremo
A proposta
Trata-se de questão
de ordem relativa à Ação
Penal937,queanalisa asituaçãodopre-
feito de Cabo Frio (RJ), Marquinho Men-
des (MDB). Denunciado por compra de
votos nas eleições de 2008, ele cumpriu
o mandato, tomou posse da cadeira de
deputado federal em 2015 como suplente
de Eduardo Cunha (MDB-RJ) e, em 2016,
foi eleito pela terceira vez para a Prefei-
tura de Cabo Frio, fazendo com que seu
processo mudasse de foro várias vezes.
Placar atual
Dos 11 ministros, oito já se mostraram
a favor da restrição do foro privilegia-
do. Os três que ainda não se manifes-

rência dele. Como o STF está julgando
um caso concreto, a mudança atingi-
ria os 594 parlamentares.
Processos baixados
O STF tem hoje cerca de 500 pro-
cessos contra parlamentares. De
acordo com o quinto relatório Supre-
mo em Números, da Fundação Getulio
Vargas, apenas 5% das ações penais
contra autoridades que tramitaram de
2007 a 2016 permaneceriam na Su-
prema Corte caso o plenário confirme
a tese de Luís Roberto Barroso.
Acórdão
Apesar de já ter maioria do colegiado,
a decisão do STF só tem validade quan-
do todos os magistrados emitirem voto e
a decisão for publicada em acórdão.

taram até então são Dias Toffoli, Gilmar
Mendes e Ricardo Lewandowski.
V i s ta
Há chances de que algum magistrado
faça o pedido de vista, ou seja, peça
mais tempo para analisar a proposta —
o que adiaria o julgamento no Supremo.
O julgamento havia sido iniciado em ju-
nho de 2017, mas foi interrompido com o
pedido de vista do ministro Alexandre de
Moraes, retomado em novembro e sus-
penso novamente por Toffoli.
A mudança
A maioria dos magistrados já se po-
sicionou a favor da restrição do foro
privilegiado para políticos, que passa-
riam a ser exclusivos aos casos ocor-
ridos durante o mandato e em decor-

No Congresso
P EC
O texto da Proposta
de Emenda à Constitui-
ção (PEC), que está na Câmara, prevê o
fim do foro especial para praticamente
todas as autoridades hoje previstas na
lei. As exceções seriam o presidente da
República, seu vice e os presidentes da
Câmara, do Senado e do STF.
Quem tem direito?
Segundo o estudo da Consultoria Le-
gislativa do Senado, 38.431 funções têm
direito a foro, entre políticos, ministros
de Estado, juízes, promotores. As Cons-
tituições estaduais preveem ainda o be-
nefício para outras 16.559 funções, en-
tre prefeitos, secretários, procuradores,

