Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Rafael Eder (foto)
abrirá hoje, às 19h30, o ciclo de
pregações da Campanha Portas
Abertas na Congregação da As-
sembleia de Deus Vinde a Mim.
Rua Vicente Celestino, 29, Cam-
po Grande, Cariacica.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo de obras espíritas toda
quarta-feira, às 19h45. Hoje, o li-
vro será “Os Missionários da
Luz ”, de André Luiz. Rua Sete de
Setembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

ASSESSORES da Infância e
Adolescência Missionária (IAM)
participam no próximo sábado,
às 14h, de um encontro de for-
mação que será realizado no Co-
légio Agostiniano, no centro de
Vitória. Inscrições: mitra.evan-
g e l i z a r @ ave s . o rg . b r.
* * *

A COMUNIDADE Jesus Está
Vivo convida para o Seminário
de Cura e Libertação que come-
ça amanhã, às 19h30. As inscri-
ções custam R$ 30. Será na Ca-
sa de Missão Nossa Senhora da
Luz, que fica na av. Carlos Go-
mes de Sá, 480, Mata da Praia,
Vitória. Inf.: 3227-1342.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Encontro de adoradores

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A Igreja Batista Vila
Band promove, entre
os próximos dias 21 e
27, evento que reúne
grandes nomes da
música gospel

“Ano da Redenção” é o te-

ma do 12º Encontro de
Verdadeiros Adorado-
res (EVA), que a Igreja Batista Vi-
la Band realiza entre os dias 21 e
27 deste mês, sempre às 20 horas,
em Cariacica.

Os convidados deste ano são
Asaph Borba (dia 21), Bené Go-
mes (dias 22 e 23), Marcão, ex-
vocalista da banda Fruto Sagrado
(dia 24), Sérgio Campos (dia 24),
banda Cores Vivas (dia 25), pas-
tor Rômulo (dia 25), além de Ar-
thur de Jesus e Flávio Souza (dias
26 e 27).

“Esperamos todos nesses dias
para que o nome de Jesus, o nos-
so redentor, seja glorificado. Ore,
participe, convide para que seja
feita a vontade do pai”, pedem os
organizadores do encontro.

Asaph Borba iniciou seu minis-
tério de louvor e adoração em
1976. No ano de 1978 formou,
junto à sua igreja, em Porto Ale-

BENÉ GOMES e Asaph Borba são alguns dos convidados do 12º Encontro de Verdadeiros Adoradores (EVA)

gre, a Life Produções, que até ho-
je é sua gravadora, com a qual já
produziu 69 trabalhos.

Já Bené Gomes ficou bastante
conhecido por ter sido fundador,
líder e vocalista da banda Koino-
nya, da qual foi membro durante
seus 20 anos de existência. Ele
também foi um dos fundadores

da Comunidade Evangélica Sara
Nossa Terra.

Uma das marcas do Ministério
de Bené é a composição. Várias
canções que enriqueceram o lou-
vor das igrejas evangélicas em to-
do Brasil, e até fora, foram com-
postas por ele.

A banda Cores Vivas foi criada

em meados de 1997. Após um afas-
tamento de 10 anos, retomou suas
atividades neste ano com nova for-
m a ç ã o.

O Encontro de Verdadeiros
Adoradores será realizado na Igre-
ja Vila Band, que fica na rua Robé-
rio Dias, 80, Rio Branco, Cariacica.
Informações: 99881-2774.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Festa de Pentecostes em Vitória
A Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da
Penha, Vitória, realiza no próximo dia 20, a partir das
16 horas, a festa de Pentecostes, com muita música,
louvor, adoração e eucaristia.

Haverá pregação com o padre Hugo e missa, às 19
horas, celebrada pelo padre Adenilson Schmidt. A
animação ficará por conta do Ministério Jovem Fiat e
da banda Rezza (foto), de Cachoeiro de Itapemirim. A
festa será realizada na praça Regina Frigeri Furno
(praça do Epa), em Jardim da Penha.

Já a novena de Pentecostes será realizada de 11 a 19
deste mês, sempre às 18h30, na Comunidade Divino
Espírito Santo, que fica na rua Comissário Octávio
Queiroz, 1.000, também em Jardim da Penha.

D I V U LG AÇ ÃO

Família em debate
A Primeira Igreja Presbiteriana
de Vitória realiza mais uma edição
do evento “Conexão com Deus” e o
“Seminário da Família” no próximo
fim de semana. Com início na noite
de sexta-feira e término no domin-
go, a programação abordará o tema
“Família: Uma Instituição a Serviço
do Reino”.

Os preletores serão os pastores
Hernandes Dias Lopes e Tércio Ro-
cha (foto). A entrada é gratuita e
não é necessário fazer inscrição.
Av. Marechal Mascarenhas de Mo-
raes, 1025, Forte São João, Vitória.

A PALAVRA“O Espírito do Senhor está sobre mim, porque o Senhor

enviou-me para curar os quebrantados de coração” ISAÍAS 61:1

me ungiu para pregar boas-novas aos quebrantados,

Sarlon Corrêa lança clipe
O cantor gospel Sarlon Corrêa, de Vila Velha, se pre-
para para viajar o Brasil divulgando seu novo clipe,
chamado “Amor de Deus”. O cantor tem um CD grava-
do que traz justamente este tema. “Nosso Deus é amor
e o que ele nos sustenta”, ressalta. Sarlon já está tra-
balhando com novos projetos para clipe e CD.

O cantor começou a tocar bateria e a cantar na igre-
ja aos 8 anos. “Mas foi apenas aos 19 que me inscrevi
em um concurso de música de novos talentos e acabei
ganhando. Desde então, não parei mais de louvar a
Deus ”, disse em entrevista recente. Contato para
shows: 99570-7154.

D I V U LG AÇ ÃO

Dia especial
A Assembleia de Deus
Olaria realiza hoje, às 17h, a
Tarde da Bênção & Noite de
Maravilhas e o culto em ação
de graças pelo aniversário
da pastora Marisol (foto).
Rua Cel. Joaquim de Freitas,
263, Olaria, Vila Velha.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
das Graças promove no próximo
domingo, a partir do meio-dia, a
6ª Feijoada do Encontro de Ca-
sais com Cristo. O valor do con-
vite individual é de R$ 20. Have-
rá música ao vivo e recreação
para as crianças. O evento será
na escola Raymunda de Men-
donça, localizada na rua Três,
66, Santa Mônica, Vila Velha. In-
formações: 98167-8283.

CA L E N DÁ R I O
Santo Atanásio
Foi o sucessor do bispo de
Alexandria, embora tivesse ape-
nas 31 anos, e dirigiu a Igreja de
Alexandria por 46 anos, período
de muito sofrimento e persegui-
ção. E como reconhecimento de
seu trabalho, fidelidade e funda-
mentais obras escritas para a
Santa Igreja, foi declarado Dou-
tor da Igreja.

