O P I N I Õ ES

“Antigamente os

elas chegam até eles”

Rodrigo Aboudib, presidente da
Sociedade Brasileira de Pediatria (ES)

as informações. Hoje

pais procuravam

“Muitas pessoas

acabam morrendo
porque se deixam levar
pelo que escutaram e

viram na internet”

José Aid Soares Sad, cardiologista

é uma banalidade

“Às vezes o que

pode se transformar
numa verdadeira

ca t á st ro f e ”

João Evangelista Teixeira, clínico geral

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

A PEDIATRA
Bruna Ferreira
Breder de
Pa u l a d i ss e
que muitos
pais chegam
ao consultório
c o n ta n d o
sobre dicas
que viram na
internet ou
palpites de
p e ss o a s
p róx i m a s

Médicos se unem contra
notícias falsas na internet

A Sociedade Brasileira
de Pediatria criou
uma campanha para
evitar as fakes news,
que podem ser
prejudiciais à saúde

Karol SiqueiraN o dia a dia, é comum ver

pessoas repassando infor-
mações relacionadas a
doenças nas redes sociais e em
conversas informais. São os famo-
sos palpites. Mas, e quando essas
notícias são falsas?

Para os médicos, quando o as-
sunto é doença, é preciso informa-

ções confiáveis. Do contrário, os
riscos à saúde podem ser grandes.
Preocupada com informações
falsas, a Sociedade Brasileira de
Pediatria (SBP), apoiada pela Pfi-
zer, criou a campanha #MAIS-
QUEUMPALPITE, com o objeti-
vo de proteger as famílias brasilei-
ras através de conteúdos seguros
relacionados à saúde das crianças.
Para os pais que têm dúvidas, a
campanha é uma boa alternativa,
principalmente para os de primei-
ra viagem. Através dela serão di-
vulgados em sites e redes sociais
vídeos e entrevistas com pediatras
esclarecendo mitos e boatos rela-
cionados à saúde das crianças.

De acordo com a pediatra Bruna
Ferreira Breder de Paula, muitos
pais chegam ao consultório con-

CUIDADOS MATERNOS

LEONE IGLESIAS/AT

Dúvidas com os pediatras

A administradora Gaby Angélica
Barreto, 33 anos, mãe de primeira
viagem, contou que é muito rigoro-
sa em relação aos cuidados do filho
Henrique Lima Merino, de quatro
meses. Ela já chegou a fazer curso
de introdução à alimentação para

não cair em mitos e palpites que
surgem no seu dia a dia.

Gaby disse que recebe muito pal-
pite, até de gente que nem tem filho.
“Eu evito as informações da inter-
net e busco tirar todas as dúvidas
com o pediatra”, afirmou.

tando sobre dicas que viram na in-
ternet ou palpites de pessoas pró-
x i m a s.

Ela alerta que “toda e qualquer
informação deve ser confirmada
com um profissional capacitado”,
já que uma atitude incorreta pode
provocar risco à vida.

FAKE NEWS

As fake news, conhecidas como
notícias falsas, deixam o presiden-
te da Sociedade Brasileira de Pe-
diatria (ES), Rodrigo Aboudib,
p re o c u p a d o.

“É uma maluquice. Antigamen-
te os pais procuravam as informa-
ções. Hoje elas chegam até eles”,
afirmou o médico.

Dentre as notícias que se propa-
gam, os médicos apontaram como

fantasiosa a falta de segurança nas
vacinas. A médica pediatra Laís
Fraga disse que muita gente acre-
dita que a vacina pode provocar
doenças e por isso se recusa a se
i m u n i z a r.

O cardiologista José Aid Soares
Sad afirmou que o grande proble-
ma na saúde são as falsas notícias
sobre tratamentos.

“São divulgados medicamentos
que prometem melhorar o trata-
mento, mas na verdade prejudi-
cam”, afirmou. O médico disse que
muitos abandonam tratamentos
por confiarem nessas medicações.
O clínico geral João Evangelista
Teixeira explicou que o universo
da internet é perigoso. “O paciente
já chega no consultório com um
monte de informações”, afirmou.

SAIBA MAIS

Mitos divulgados através da internet

Va c i n a s
> As notícias apontam a imunização
como provocadora de doenças. Se-
gundo a médica Laís Fraga, ficar sem
se vacinar é um erro. O fato das pes-
soas não se imunizarem pode causar
perigo à população.
Bombinhas de aerossol
> Notícias apontam que o uso vicia,
mas os médicos já afirmaram não ser
ve r d a d e .
Antibiótico
> As pessoas acreditam que para to-
mar antibiótico têm que estar com o
estômago cheio. Os médicos alertam
que para cada antibiótico há um pro-
cedimento adequado, ou seja, pode
ou não estar com o estômago cheio.
R emédios
> Algumas notícias afirmam que de-
terminados medicamentos podem

adiantar a cura, induzindo pacientes
a abandonarem o tratamento. Quan-
do isso acontece muitos retornam
aos médicos já em estado grave.
Leite fraco
> Algumas mães param de amamentar
por acreditarem que o leite não pos-
sui sustento suficiente para o bebê.
Os médicos afirmam: nenhum leite é

RODRIGO GAVINI - 14/02/2018

fraco, é preciso verificar o que está
acontecendo, às vezes a criança es-
tá tendo dificuldade de adaptação.
Carne de porco e cicatrização
> Profissionais da saúde afirmam que
carne “r e mo s a ” não tem influência
alguma em processos de cicatriza-
ção.
Banho morno
> > Muitas pessoas acreditam que ele
aumenta a febre, porém não passa
de uma crença infundada.
Chuva, vento e sereno como
causadores de doenças virais
> Segundo médicos, o que mais cola-
bora para doenças como pneumo-
nia, gripe e meningite é o contato
com pessoas doentes e lugares aglo-
m e ra d o s .

VACINAÇÃO: erro ao não imunizar

Fo n t e : Médicos consultados.

