Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

T R AG É D I AMedo em edifícios de Vitória

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

C O N H EC I D O
como
Gringuinho,
o líder da
ocupação do
antigo colégio
Americano
disse que
há riscos no
prédio, que é
ocupado por
25 famílias

Moradores temem
tragédia igual à de São
Paulo, uma vez que a
capital tem cerca de
100 edifícios em
situações precárias

Rafael GomesO incêndio que causou o de-

sabamento de um edifício
de 26 andares no Centro de
São Paulo ligou o alerta para a si-
tuação dos prédios abandonados
no centro de Vitória. Moradores
da região temem que a combina-
ção de abandono, estruturas pre-
cárias e falta de políticas habita-
cionais faça com que as edifica-
ções corram risco.

O centro de Vitória tem mais de
100 imóveis públicos e privados
abandonados, segundo a Associa-
ção de Moradores do Centro. Di-
versos deles estão ocupados por
famílias que alegam não ter um te-
to e lutam por moradia, situação
semelhante ao prédio da capital
p a u l i st a .

“É um abandono geral e muita
omissão do poder público. São
imóveis antigos que precisam de
manuntenção, então existe um te-
mor de que uma tragédia parecida
possa acontecer”, afirmou o presi-
dente da Associação de Morado-
res do Centro, Everton Martins.

Ocupado por 25 famílias – c e rc a
de 60 pessoas – desde o início do

mês passado, o antigo prédio do
Colégio Americano Batista é um
exemplo do abandono. Por lá, o
projeto social chamado Casa Pri-
meiro recebe quem precisa de um
lar e leva atividades para os ocu-
pantes, mas o próprio coordena-
dor do projeto teme pela estrutura
do edifício.

“Essas pessoas precisam de mo-
radia. E além disso, levamos proje-
tos para dentro do imóvel. Mas se-
rá que ele pode receber essas pes-
soas? Pode existir um risco e a gen-
te não sabe”, afirmou Gringuinho,
que é o coordenador do projeto.

O prédio, que pertence à Prefei-
tura de Vitória desde 2007, possui
diversos buracos nos tetos, sendo
que muitos são escorados por ma-
deiras. Várias vigas estão expostas
e enferrujadas e as raízes de algu-
mas árvores já quebraram parte da
estrutura. Quando a reportagem
de A Tribuna esteve no local, na
tarde de ontem, madeiras estavam
sendo queimadas em uma das sa-
las, numa espécie de fogão à lenha.
Em junho do ano passado, um
fogareiro improvisado causou um
incêndio que destruiu um aparta-
mento no antigo prédio do IAPI,
que também foi ocupado por sem-
tetos. As famílias já deixaram o lo-
cal, que continua abandonado em
estado precário.

Para piorar a situação, 40% dos
prédios antigos na Grande Vitória
estão despreparados para enfren-
tar incêndios, segundo o técnico
em equipamentos de combate a
incêndio Eduardo Cardoso.

“Vamos ocupar todos os
imóveis abandonados”

COM BURACOS em vários andares, o teto do antigo
Colégio Americano Batista é apoiado por madeiras

MORANDO no prédio do antigo Americano Batista, Alex
Ribeiro mostra árvore que destruiu parte da estrutura

SITUAÇÕES DE RISCO

Desde que o antigo prédio do IA-
PI foi ocupado por famílias sem-te-
to em maio do ano passado, diver-
sos outros prédios abandonados do
centro de Vitória viraram alvo de
movimentos que lutam por mora-
dia. De lá para cá, edifícios como o
Santa Cecília, o antigo hotel Sagres
e o antigo prédio do Colégio Ame-
ricano Batista foram ocupados.

E o número pode aumentar. “Nó s
vamos entrar em todos os prédios
públicos que estão abandonados na
cidade. Falamos isso para quem qui-
ser ouvir. Vamos ocupar tudo, pois o
déficit habitacional de Vitória é la-
mentável, com mais de 10 mil famí-
lias”, afirmou Gringuinho, que é co-
ordenador do projeto social Casa
Primeiro, responsável pela ocupa-
ção do antigo prédio do Colégio
Americano Batista.

Ele alega que a Prefeitura de Vitó-
ria fez o cadastro das famílias, mas
disse que não existe um diálogo
aberto para que elas sejam alojadas
em moradias populares. “Não existe
diálogo. Por que a prefeitura não pe-
de a reintegração de posse para for-
malizar o diálogo? O prefeito virou
as costas para a gente”.

OUTRO LADO

A secretária da Assistência So-
cial de Vitória, Iohana Kroehling,
reconhece que a demanda por ha-

THIOAGO COUTINHO/AT

EDIFÍCIO Eloi Chaves: abandono

bitação é grande na capital. E mes-
mo diante das críticas sobre a falta
de diálogo e políticas públicas, ela
afirma que o serviço tem sido ofe-
recido pela prefeitura.

“De 2013 até hoje, conseguimos
contemplar 257 habitações. Existe
uma demanda muito grande”, afir-
mou a secretária.

Segundo Iohana, 80 famílias ca-
dastradas que estão em ocupações
de prédios vem sendo acompa-
nhadas no momento.

Ela afirma que os imóveis tam-
bém são vistoriados pela Defesa
Civil, mas não informou se algum
problema já foi detectado.

EDIFÍCIO Santa Cecília, na região do Parque Moscoso, é
ocupado por cerca de 40 famílias.

CONDIÇÃO precária do antigo prédio do IAPI é mostrada pelo
presidente da Associação de Moradores, Everton Martins.

ANÁLISE

“O poder público não
consegue zelar por esses bens”

“Os grandes edifícios no País são
de concreto armado, que tem uma
vida útil grande se for bem tratado. O
problema é quando não existe ma-
nutenção.

Se o prédio não tiver manutenção,
apresentar ferragem exposta e pas-
sar por incêndios, o risco é grande. O
risco em prédios largados e abando-
nados, como existe em Vitória, é ain-

da maior. Quem está ocupando são
pessoas que não têm recursos. E
muitas vezes não há um controle,
com muitas pessoas entrando com
botija de gás, o que aumenta ainda
mais o perigo.

O poder público não consegue ze-
lar por esses bens. O ideal seria que
os prédios públicos que pertencem
à União fossem leiloados para que

Luiz Carlos
Me n e z e s ,
engenheiro civil

alguém dê uma destinação correta.
Alguns imóveis podem até mesmo
ser doados para os municípios. O
município consegue dar uma desti-
nação, como foi feito recentemente
com o prédio do Saldanha da Gama.
Essa tragédia de São Paulo pode
servir para que o poder público se
mobilize em dar uma destinação a
esses imóveis”.

