22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

Lula foi parte integral
de organização, diz PGR

Procuradora diz, em
denúncia, que petista
deu “aval presidencial”
para trocar favores
mediante repasse de
R$ 40 milhões ao PT

UESLEI MARCELINO/ REUTERS – 09/10/2017

BRASÍLIA E CURITIBA

O ex-presidente Lula, acusa-

do pela Procuradoria-Geral
da República (PGR) de cor-
rupção passiva por causa das sus-
peitas de que a Odebrecht repas-
sou R$ 40 milhões ao PT em troca
de decisões políticas que favore-
cessem a empreiteira, teria dado
“aval presidencial” para operação.
A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, em denúncia
encaminhada ao ministro Edson
Fachin, relator da Lava a Jato no
Supremo Tribunal Federal (STF),
disse que ele foi parte integral da
“organização criminosa” que
atuou entre 2002 e 2016.

Raquel discorre que Lula e o ex-
ministro Antonio Palocci se asso-
ciaram a executivos da Odebrecht
em 2002 para financiar a campanha
dele “em troca do compromisso as-
sumido pelo então candidato de
atender a interesses privados lícitos
e ilícitos daqueles conglomerados”.
A partir da negociação “espúria”,
a Odebrecht teria repassado cerca
de R$ 20 milhões, e a campanha
também teria recebido “aproxima -
damente R$ 39 milhões mediante
doações eleitorais oficiais prove-
nientes especialmente da OAS e de
empresas do grupo Odebrecht, to-
das elas posteriormente beneficia-
das com esquema instituído pela
organização criminosa”.

“Os pagamentos foram opera-
cionalizados por Antonio Ferreira,
pelo lado da Odebrecht, e recebi-
dos pelo tesoureiro da campanha
de Lula, Delúbio Soares, sendo que
parte dos valores foram repassa-

LULA, por meio de sua defesa, disse que denúncia é perseguição política

dos diretamente para Duda Men-
donça, marqueteiro da campa-
nha”, traz trecho da denúncia.

Para Raquel, o grupo concentrou
ações criminosas para “a r re c a d a ç ã o
de valores ilícitos por meio da lesão
ao patrimônio e à moral adminis-
trativa de diversos órgãos públicos,
como a Petrobras e o Banco Nacio-
nal do Desenvolvimento (BNDES).
A PGR afirma ainda que Lula sa-
bia das negociações ilícitas em 2008
e 2009, “o que bastaria para que pu-
desse e devesse cessar estas condu-
tas ilícitas, na condição de Presi-

dente da República”, além de ter
participado pessoalmente delas.

D E F ESA

Em nota, a defesa do petista diz
haver uma tentativa de criminali-
zar todo e qualquer ato de governo
praticado por Lula.

Além de Lula, a procuradora-ge-
ral denunciou, na segunda-feira, a
senadora Gleisi Hoffmann (PT) e os
ex-ministros Antonio Palocci e Pau-
lo Bernardo por corrupção passiva.
O empresário Marcelo Odebrecht é
acusado de corrupção ativa.

Carta em tom de candidato

A presidente nacional do PT, a
senadora Gleisi Hoffmann, encer-
rou o ato de 1º de Maio em Curiti-
ba, que contou com cerca de cinco
mil pessoas de acordo com a Polí-
cia Militar, lendo uma carta escrita
pelo ex-presidente Lula na cadeia.
O ex-presidente diz sentir triste-
za porque a “nossa democracia es-
tá incompleta” e compara o de-
sempenho do governo Michel Te-
mer na economia com os tempos
de bonança de seus dois governos.
“A mesa já não é farta, e até para
cozinhar o pouco que tem muitas fa-
mílias catam lenha porque não po-
dem mais pagar o bujão de gás”, diz.
“Vocês se lembram da prosperida-
de naqueles tempos em que o Brasil
ia bem e parte da imprensa reclama-
va? Agora, o Brasil vai mal e os mes-
mos falam em retomada de econo-
mia?”, perguntou o petista, que ainda
tenta se candidatar à Presidência.

Em petição ao presidente do Tri-
bunal Regional Federal da 4ª Região
(TRF-4), desembargador Carlos
Eduardo Thompson Flores, a defesa
de Lula pediu efeito suspensivo para
que o petista deixe a prisão.

DARIO OLIVEIRA/ AGÊNCIA ESTADO

GLEISI leu carta do ex-presidente

Fachin nega
pedidos de
5 investigados
na Lava a Jato

Em um só dia, o ministro Edson
Fachin, relator dos processos da
Operação Lava a Jato no STF ne-
gou pedidos de cinco investigados.
Na segunda-feira, ele indeferiu
habeas corpus do ex-presidente da
Câmara Henrique Alves (PMDB-
RN) e do ex-tesoureiro do PT João
Vaccari Neto, que estão presos, e
do doleiro Enivaldo Quadrado,
que tenta evitar a prisão iminente.
Negou pedido do também ex-
presidente da Câmara Eduardo
Cunha (PMDB-RJ), que queria pa-
ralisar um processo que está sob os
cuidados do juiz Sergio Moro. Por
fim, rejeitou pedido para parar in-
quérito no STF para investigar o
senador Humberto Costa (PT-PE).

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Alckmin no comando do
PSDB já divide tucanos

A gestão do ex-governador Geraldo Alckmin na presidência
do PSDB tem desagradado a integrantes da alta cúpula do
partido, que já começam a defender, em conversas reserva-
das, o afastamento dele do comando da legenda.

A avaliação é de que o tucano precisa de mais tempo para

cuidar da campanha ao Planalto.

Alegam que acumulando a pré-candidatura e a presidência
da legenda, Alckmin acaba não se dedicando nem a uma coisa
nem a outra e que isso justificaria as constantes brigas inter-
nas do partido e o não crescimento dele nas pesquisas.

É O JEITO. O movimento de troca na
presidência do PSDB esbarra em
duas dificuldades: encontrar quem
substituiria Alckmin no controle da
legenda e não enfraquecê-lo na cor-
rida presidencial tirando o partido
das mãos dele.

TWITTER/ ÁLVARO DIAS

CLICK. O presidenciável Álva -
ro Dias (Podemos-PR) disse,
nas redes sociais, ter aprovei-
tado o plenário vazio do Sena-
do na véspera do feriado para
cuidar do visual.

SEM CAMPANHA... O governo já se
prepara para começar a apagar co-
mentários de cunho político de elei-
tores nas redes sociais do Planalto. A
recomendação é de que qualquer
postagem sobre candidatos seja de-
letada por um funcionário da equipe
d i g i ta l .

...E VOMITAÇOS. Essa missão de
eliminar interações de internautas
começou no ano passado quando
um funcionário foi destacado para
fazer desaparecer os milhares de
emojis de vômitos postados diaria-
mente no Facebook do presidente
Michel Temer.

MUITA CAUTELA. A aliados, Temer
tem dito que não vai tolerar novos va-
zamentos da Polícia Federal. A irrita-
ção aumentou com a possibilidade
de o depoimento da filha dele, Maris-
tela, vir a público. A PF espera que
ela explique amanhã quem pagou a
reforma na casa dela.

D I V U LG AÇ ÃO

O CARA. A próxima vaga do Superior
Tribunal de Justiça ainda levará dois
anos, mas três filhos de ministros já
elegeram seu preferido: o desembar-
gador Kassio Nunes, do TRF-1.

EM OUTRA FRENTE. Já o Supremo
terá duas vagas em 2020, quando os
ministros Celso de Mello e Marco Au-
rélio Mello podem deixar a Corte. Os
magistrados Luis Felipe Salomão e
Mauro Campbell, do STJ, despontam
hoje como cotados para a substitui-
ção, mas a indicação caberá ao pró-
ximo presidente eleito.

NA DIREÇÃO. Quase um mês após
deixar a presidência dos Correios,
Guilherme Campos é acusado de
continuar dando as cartas na empre-
sa. Ele saiu do cargo para concorrer a
deputado federal. A denúncia é do
ex-superintendente da vice-presi-
dência do Comercial Fernando Mi-
ra n d a .

EM DEFESA. Guilherme Campos
nega ingerência nos Correios, mas
admite ir lá “pelo menos uma vez por
semana” desde que saiu para “assi -
nar sua rescisão” e “resolver pen-
dências ”.

SEM VALOR? A ala do MDB de Mi-
nas Gerais insatisfeita com o impea-
chment contra o governador Fernan-
do Pimentel (PT) consultou um ad-
vogado para saber se há validade
nas prévias que decidiram lançar
candidato próprio ao governo. Ale-
gam que só vale após as convenções
par tidárias.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Fe r n a n d o
Pimentel,
governador de
Minas Gerais

PRONTO, FALEI!
Sobre Renan Calheiros dizer que desastre em
São Paulo é “metáfora do governo Temer”

“Nada é tão pusilânime quanto aproveitar uma

tragédia para fazer proselitismo político”

CARLOS MARUN, ministro da Secretaria de Governo

