At l é t i c o / M G
com confiança
em dia contra
a Chapecoense

BELO HORIZONTE

Após vitória sobre o Corinthians
por 1 a 0, pelo Brasileirão, o Atléti-
co/MG volta as suas atenções para
a Copa do Brasil e enfrenta a Cha-
pecoense, hoje à noite, no Inde-
pendência, pela partida de ida das
oitavas de final.

A meta é vencer em casa, de pre-
ferência por boa diferença de gols,
para levar vantagem no jogo de
volta, no dia 16, na Arena Condá.

A confiança aumentou após a vi-
tória sobre o Corinthians, o que
deve encher o estádio hoje.

A campanha atleticana na Copa
do Brasil, porém, é de altos e bai-
xos. Na primeira fase, o Galo avan-
çou com empate em 1 a 1 com o
Atlético/AC, fora de casa. Na se-
quência, passou pelo Botafogo/PB
com uma goleada por 4 a 0, em
João Pessoa (PB).

Na terceira fase, bateu o Figuei-
rense fora por 1 a 0, mas perdeu
por 2 a 1 em casa e avançou nos pê-
naltis. Na sequência, passou pelo
Ferroviário/CE com uma vitória
por 4 a 0, em Belo Horizonte, e
empate por 2 a 2 no Ceará.

O técnico Thiago Larghi confir-
mou o retorno do zagueiro Leo-
nardo Silva, recuperado de lesão
muscular. E deve contar com Ca-
zares no banco.

A Chapecoense vem de empate
em 0 a 0 com o Palmeiras, em São
Paulo, pelo Brasileirão. O time, que
estava na Libertadores — foi elimi-
nada na fase preliminar pelo Na-
cional/URU — estreia na Copa do
Brasil já nas oitavas de final.

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018

Espor tes

COPA DO BRASILPrêmio que faz balançar

De olho na premiação
de R$ 50 milhões
que será paga ao time
campeão, Fla estreia
já nas oitavas de final,
hoje, contra a Ponte

FOTOS: GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

CAMPINAS, SPApós espantar a crise com a

vitória por 3 a 0 sobre o Cea-
rá, pela terceira rodada do
Brasileirão, o Flamengo estreia
hoje na Copa do Brasil, contra a
Ponte Preta, às 19h30, no Moisés
Lucarelli, em Campinas (SP).

Na liderança isolada do Brasilei-
rão, o time vira a chave para o tor-
neio mata-mata em busca do seu
quarto título da competição, que
escapou por pouco na temporada
passada — perdeu a decisão para o
C r u z e i ro.

Desta vez, ainda tem o atrativo
da bolada de R$ 50 milhões paga
ao campeão.

O Fla, por disputar a Libertado-
res, estreia já nas oitavas de final. E
para o jogo de hoje à noite, o time
deve ter poucas mudanças em re-
lação ao que atuou no fim de se-
mana pelo Brasileirão.

O atacante Geuvânio entra na
vaga de Diego, que sofreu lesão no
ligamento do joelho direito e só
deve voltar a jogar no dia 10, na
partida de volta contra a Macaca,
no Rio.

Na defesa, o zagueiro Juan, pou-

pado, dá lugar a Léo Duarte.

Além da Ponte Preta, o cansaço é
um forte adversário do Flamengo
na partida de hoje. O elenco vem
de viagens para Bogotá (10 mil
km) e Fortaleza (5 mil km) na últi-
ma semana, por conta de jogos pe-
la Libertadores e Brasileirão.

O zagueiro Réver lamentou a
maratona do elenco, mas ressaltou
que o pior já passou e que a equipe
tem de tomar as rédeas do jogo em
busca da vitória.

“O calendário brasileiro às vezes
é muito injusto. Temos que pagar o
preço. Vamos enfrentar a dificul-
dade de um jogo fora de casa con-
tra uma equipe forte em casa e que
vem bem. Temos que tomar a ini-
ciativa nos dois jogos”, pediu.

Réver faz hoje o seu 12º jogo na
temporada. Foram seis pelo Cario-
ca, três pelo Brasileirão e três pela
Libertadores. O cansaço existe,

O CAPITÃO RÉVER acredita que o pior já passou para o time do Flamengo, que estreia hoje na Copa do Brasil

Ederson fica no banco

mas pode ser superado sem maio-
res problemas.

“Não vamos fugir da nossa res-
ponsabilidade. O resultado em
Fortaleza já nos ajudou, amanhã
(hoje) temos um jogo difícil contra
a Ponte Preta. Temos que pensar
jogo a jogo, em busca das vitórias, e
que a gente consiga pôr tudo o que
treinamos em prática”, disse o ca-
pitão rubro-negro.

PONTE PRETA X FLAMENGO

I va n
Ig o r
Renan Fonseca
R eynaldo
Ma r c i e l
Nat h a n
André Castro
Pa u l i n h o
Tiago Real
Orinho
Felippe Cardoso
T ÉC N I C O :
D o r i va

Diego Alves
R odinei
R éver
Leo Duarte
R enê
Cuéllar
Pa q u e tá
Éverton Ribeiro
G e u vâ n i o
Vinicius Júnior
H. Dourado
T ÉC N I C O :
Maurício Barbieri

ESTÁ D I O : Moisés Lucarelli
HORÁRIO: 19h30
JUIZ: Jean-Pierre Lima (RS)

O Flamengo não conta hoje com
o meia Diego. Um dos protagonis-
tas da vitória sobre o Ceará por 3 a
0 no último domingo, ele sentiu le-
são no joelho direito e nem viajou
para Campinas.

Outro desfalque é o zagueiro
Juan, que será poupado pela co-
missão técnica por conta da se-
quência de jogos. Assim, Léo
Duarte será o novo companheiro
de Réver na defesa.

“O Léo (Duarte) tem um poten-
cial muito grande. Passa muita se-
gurança ao grupo”, afirmou o capi-
tão Réver.

Por outro lado, a novidade na re-
lação fica por conta do meia Eder-
son. Ele aparece na lista pela se-
gunda vez desde que se recuperou
do câncer e dos processos cirúrgi-
cos a que foi submetido na última
t e m p o ra d a .

O meia, que vem treinando des-
de fevereiro com os jogadores no
Ninho do Urubu, foi relacionado
pela primeira vez no jogo contra o
América/MG, pela segunda roda-
da do Brasileirão. Porém, não en-
trou em campo na vitória por 2 a 0,
gols de Henrique Dourado.

ATLÉTICO/MG X CHAPECOENSE

O MEIA EDERSON foi relacionado

Copa do
Bra s i l

OITAVAS DE FINAL / JOGOS DE IDA
H OJ E
Ponte Preta x Flamengo
19h30 — Moisés Lucarelli
Atlético/MG x Chapecoense
19h30 — Independência

Victor
Pat r i c
Leonardo Silva
G abriel
Fábio Santos
Ad i l s o n
Otero
Blanco
Luan
Róger Guedes
Ricardo Oliveira
T ÉC N I C O :
Thiago Larghi

Jandrei
Apodi
Rafael Thyere
Douglas
Bruno Pacheco
A m a ra l
Elicarlos
Márcio Araújo
Canteros
Ar thur
W. Paulista
T ÉC N I C O :
Gilson Kleina

ESTÁ D I O : Independência
HORÁRIO: 19h30
JUIZ: Paulo Roberto Junior (PR)

GIRO RÁPIDO
Fortaleza perde os 100%,
mas não a liderança
O Fortaleza perdeu ontem os
100% de aproveitamento na Se-
gundona do Brasileiro, mas man-
teve a liderança ao empatar com o
Londrina em 1 a 1, no estádio do
Café, em Londrina (PR), pela
abertura da quarta rodada.

O time cearense lidera com 10
pontos, um a mais que CSA, que
também ontem venceu o Criciúma
por 3 a 1, fora de casa, e assumiu a
vice -liderança.

Grêmio goleia e assume a
liderança do Grupo 1 da Libertadores
Com futebol envolvente, o Grêmio se impôs desde o
início da partida, goleou o Cerro Porteño por 5 a 0, na
noite de ontem, em casa, e assumiu a liderança do Grupo
1 da Libertadores. O tricolor gaúcho foi a oito pontos, um
a mais do que a equipe paraguaia, vice-líder da chave,
faltando agora duas rodadas. Everton (duas vezes), Ra-
miro, Jael e Cícero marcaram os gols da partida.

Na defesa, o goleiro Marcelo Grohe bateu o recorde
pessoal e chegou a 833 minutos sem sofrer gol. Já são
nove partidas inteiras sem ser vazado.

DIEGO VARA/REUTERS

E V E RTO N fez dois gols na vitória sobre o Cerro

Vila Nova tenta 2ª vitória
no Brasileiro Feminino
Depois de derrotar a equipe do
Grêmio, no Kleber Andrade, as
meninas do Vila Nova vão em bus-
ca da segunda vitória na série A2
do Brasileiro Feminino de Futebol.
O adversário hoje à noite será o
América/MG, em Belo Horizonte.
Para superar o time mineiro, o
Vila Nova terá que encarar uma ve-
lha conhecida: a goleira Karol, que
se destacou no time capixaba ano
passado e agora defende o Coelho.

