Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“ Alguns passam o dia criticando, a gente

passa o dia trabalhando”
Pagar mesada é comum nos
três níveis de governo

Presidente Michel Temer no seu pronunciamento no Dia do Trabalho em rede nacional

A mesada de R$ 30 mil que o governo de Sérgio Cabral pa-
garia ao então secretário de Segurança José Mariana Beltra-
mi é prática comum por meio de contratos superfaturados,
das prefeituras aos ministérios.

Quando Eduardo Paes era prefeito do Rio, assessores da
área de comunicação recebiam “c o m p l e m e n t o” mensal de R$
25 mil, segundo o marqueteiro Renato Pereira, pagos pela
agência de propaganda Prole.
Está explicado
O complemento salarial explica a
presença no setor público, em car-
gos de confiança, de profissionais
bem remunerados no setor privado.

postas para suspender a licitação cu-
jo edital ele próprio aprovou, para o
projeto destinado a ressuscitar o es-
tádio Mané Garrincha, de Brasília,
hoje um elefante branco e morto.

A ideia é oferecer à empresa que as-
sumir a gestão do estádio a oportunida-
de de explorar a área de lazer no entor-
no do complexo esportivo de Brasília.
Setor de diversões
No projeto da estatal Terracap tem
teatro, cinemas, restaurantes, lojas,
centro de medicina esportiva etc. Tu-
do isso sem usar dinheiro público.
Modelo de negócio
A gestão privada do estádio Mané
Garrincha prevê a criação de aluguel
para o governo e parte do lucro dos
negócios.
Quem manda
O governador aprovou, mas um
sub da Secretaria de Gestão de Terri-
tórios, Vicente Silva, pode mais: se-
gurou o projeto por um ano.
Eletrobras, um abacaxi
A comissão especial da Câmara
realiza mais uma audiência pública
hoje sobre a desestatização da Ele-
trobras. O governo esperar arrecadar
R$ 12,2 bilhões livrando-se desse ca-
ríssimo abacaxi.
Impacto nas regalias
Críticos da desestatização, que
amam cargos públicos, alegam que “a
sociedade será fortemente impacta-
da ” com a venda da Eletrobras. Im-
pacto mesmo só nas regalias dos
pendurados nas tetas da estatal.

Prática antiga
No Mato Grosso do Sul, o go-
verno de Zeca do PT (foto) foi
acusado de desviar R$ 30 mi-
lhões de contratos de publici-
dade para pagar “complemen -
t o” a assessores.

Até da Fazenda
No governo Dilma, o Ministério da
Fazenda foi acusado de superfaturar
contrato de serviços de comunicação
para pagar mesada a assessores.
Rica mesada
Ministros complementam os salá-
rios em conselhos de estatais. Uma
reunião mensal rende R$ 27 mil de
“jeton” a conselheiros de Itaipu.
Boicote até no
governo impede
privatizar o Mané
Especialista em criar dificuldades,
o Tribunal de Contas do Distrito Fede-
ral esperou o dia da entrega das pro-

PODER SEM PUDOR
Algodão colorido
O deputado Adail Barreto (CE) voltou da
União Soviética maravilhado com uma plan-
tação de algodão colorido que visitara. Con-
tou a novidade aos trabalhadores de sua fa-
zenda, em Iguatu, no Cariri. Um deles ouvia a
conversa enquanto pitava o cigarro de palha.
E desdenhou: “Algodão colorido, doutor? Não acredito”.

“Pois eu vi”.
“Então, eles adubaram a terra com esterco de pavão...”

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Mensagem para você

A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva pediu ao
juiz Sérgio Moro, na última segunda-feira, que anexe nove e-
mails de Marcelo Odebrecht ao processo que trata da compra de
um terreno destinado ao Instituto Lula.

cias, mas falta definir o que fazer com
casos prontos para julgamento e ou-
tras situações.
Duro de roer
O ministro Gilberto Kassab (Comu-
nicações) terá que desagradar um an-
tigo aliado se quiser antecipar o apoio
do PSD ao presidenciável Geraldo Al-
ckmin (PSDB). Guilherme Afif diz que
vai submeter seu nome como candi-
dato ao Planalto na convenção do par-
tido, em julho.
Se p a ra d o s
“Lá atrás, fizemos toda a força para
fundar o PSD e Alckmin fez tudo para
afundar ”, diz Afif, que foi vice do tuca-
no e se afastou dele quando virou mi-
nistro do governo Dilma Rousseff
(PT). “É impossível a gente marchar
j u n t o”, afirmou Afif.

Na avaliação dos advogados, as mensagens lançam dúvidas
sobre depoimentos do empresário e podem ajudar a rebater uma
das principais teses do Ministério Público, que trata como ile-
gais as doações feitas ao Instituto Lula por empreiteiras inves-
tigadas pela Lava a Jato.
Para todos
Cinco e-mails encontrados pela de-
fesa do líder petista tratam de contri-
buições para o instituto do ex-presi-
dente Fernando Henrique Cardoso, ho-
je uma fundação. Há duas mensagens
do próprio FHC pedindo doações a
Marcelo em 2010.
Veja bem
Para os advogados, os e-mails mos-
tram que contribuições para entidades
como as criadas pelos dois ex-presiden-
tes são legítimas e não deveriam ser vis-
tas como criminosas, como os procura-
dores sustentam no caso do petista.
Ao pé da letra
Outras quatro mensagens parecem
contrariar depoimentos em que Marcelo
apontou Branislav Kontic, braço direito
do ex-ministro Antonio Palocci, como a
pessoa identificada como B nas planilhas
da Odebrecht e associada a pagamentos
que teriam sido feitos a Lula.
Leitura dinâmica
A defesa de Lula achou os e-mails no
acervo com milhares de mensagens re-
cuperadas por Marcelo depois que saiu
da prisão, em dezembro. Moro deu aos
advogados do petista 15 dias para exa-
minar o material.
Última que morre
Advogados que acompanham a ação
do PCdoB que pede para o Supremo Tri-
bunal Federal rever a orientação sobre
prisões após condenação em segunda
instância voltarão a fazer romaria na
Corte nos próximos dias. Eles já estive-
ram com 7 dos 11 integrantes da corte.
Correio elegante
A Frente Brasil Popular, formada por
movimentos sociais e grupos de es-
querda, confeccionou cartões postais a
serem destinados exclusivamente à
presidente do STF, Cármen Lúcia. A
ideia é que militantes escrevam pedin-
do para a ministra que paute a ação so-
bre prisões em segundo grau.
No escaninho
Levantamento feito por um ministro do
STF indica que há na Corte 399 inquéri-
tos e 86 ações penais contra deputados e
senadores que foram abertos no tribunal
e podem ser afetados pelas restrições que
a Corte deve impor ao foro especial de
parlamentares nesta semana.
Linha de corte
O debate sobre o assunto será reto-
mado hoje. Processos referentes a cri-
mes anteriores aos mandatos devem
ser transferidos para outras instân-

Segunda opção
Em busca de nome próprio para a cor-
rida ao Palácio dos Bandeirantes e pa-
lanque para o presidenciável Ciro Go-
mes em São Paulo, o PDT tenta conven-
cer o ex-prefeito de Suzano Marcelo
Candido a se candidatar. O ex-secretá-
rio Gabriel Chalita não quis concorrer.
Ti ro t e i o
“A mudança no STF sobre o alcance
do foro pode ser uma armadilha. Não
há garantia de que os casos ganharão
celeridade”.

Põe na sacola
O ex-prefeito João Doria
(PSDB) afirmou a aliados que es-
pera anunciar nos próximos dias
o apoio do PRB, do deputado Cel-
so Russomanno, à sua candida-
tura ao governo de São Paulo. O
tucano conta com o apoio do PSD
na disputa estadual.

Do advogado Fábio Tofic Simantob,
questionando a tese de que, fora do
STF e do STJ, processos sobre políti-
cos terão desfecho mais rápido.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Joaquim na roda
Com a candidatura ainda no campo
das hipóteses, Joaquim Barbosa
(PSB) já entrou na roda da pancada-
ria. Um dos vídeos de maior repercus-
são nas redes sociais é do jornalista
Leudo Costa, que o critica duramente
e o provoca: “Você não aguenta um
grito do Bolsonaro”.
Planos para o futuro
O ministro Marco Aurélio Mello, do
STF, não pensa em advogar após a
sua aposentadoria, em junho de
2021. Voltará a residir no Rio, onde
nasceu, ir à praia na Barra, ver seu
Flamengo no Maracanã e ler muito.
A l t í ss i m a
periculosidade
O segurança contratado pelo Supre-
mo Tribunal Federal para fazer a ronda
em torno da estátua da Justiça, na Pra-
ça dos Três Poderes, veste colete à
prova de balas durante todo o dia.

Graça perdeu
a graça
Em maio de 2014, a então
presidente da Petrobras, G ra ç a
Fo s te r , passava por saia-justa
na Câmara. Deputados per-
guntaram na bucha: é contra ou
a favor CPI para investigar a es-
tatal? Não quis comentar.

Ordem nas
o rga n i z a ç õ e s
O Senado deve finalmente votar
esta semana alterações à Lei das Or-
ganizações Sociais, sancionada em
2016. Agora haverá seleção, pré-re-
quisitos de qualificação mais rígidos
e punições mais severas.
Es t i c a d a
O Ministério da Educação prorro-
gou de 25 de abril para 23 de maio o
prazo para a pré-seleção de candida-
tos participantes da lista de espera
do Fies e do P-Fies, o programa de fi-
nanciamento do Fies.
Pensando bem...
...só está definido mesmo que have-
rá eleição para presidente, mas não
candidatos, até porque uns podem es-
tar presos e outros ainda soltos.

