Espor tes

LIGA DOS CAMPEÕESReal Madrid chega lá de novo

KAI PFAFFENBACH/REUTERS

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

Time segura pressão
do Bayern de Munique
e, com empate em casa
em 2 a 2, vai disputar
a terceira final
seguida da competição

MADRIPela terceira vez consecutiva,

o Real Madrid vai disputar a
final da Liga dos Campeões,
agora em busca do quarto título
continental em cinco anos — ven -
ceu nas temporadas 2013/14,
2015/16 e 2016/17).

Em partida apagada de Cristia-
no Ronaldo, o time “jogou para o
g a st o ” e contou com dois heróis
inesperados para garantir a classi-
ficação diante do Bayern de Muni-
que com empate em 2 a 2, ontem,
no Santiago Bernabéu — no jogo
de ida, em Munique, a equipe es-
panhola venceu por 2 a 1.

Benzema voltou ao time titular e
fez os dois gols do Real. Na defesa, ,
o criticado goleiro Navas segurou a
pressão bávara.

Ao fim da partida, o zagueiro
Sergio Ramos foi para a galera. Ele
pegou um microfone e puxou os
gritos: “Somos os reis da Europa,
os reis da Europa!”, gritou.

O capitão, que está no Real des-
de 2005, enalteceu o poder de rea-
ção da equipe depois de ter levado
o gol de Kimmich logo aos dois
minutos de jogo.

“O DNA ‘b la n co ’ te leva a em-
purrar até o fim. Que as pessoas si-
gam falando, nós gostamos de res-
ponder em campo”.

O Bayern foi melhor e saiu na
frente com Kimmich aos dois mi-
nutos de jogo. Aos 10, Benzema, de
cabeça, empatou.

O gol da virada dos merengues
com Benzema saiu diante do erro
incrível do goleiro Ulreich no iní-
cio do segundo tempo.

James Rodriguez, ex-Real, ainda
empatou aos 17. Mas o time espa-
nhol segurou o placar.

RECL AMAÇÃO

Ainda no primeiro tempo, o
Bayern pediu dois pênaltis. No pri-
meiro, Lewandowski caiu na área
em dividida com Sergio Ramos.
No segundo, a bola bateu na mão

de Marcelo em cruzamento, mas o
juiz mandou o jogo seguir.

Questionado, Marcelo admitiu
que a bola bateu em sua mão: “Já
sabem que não falo de arbitragem.
Já erraram contra a gente. Mas se
eu disser que não tocou na minha
mão, seria mentiroso”, frisou.

O adversário do Real na final sai
do jogo de hoje entre Roma e Li-
verpool, na Itália. O time inglês
venceu o jogo de ida por 5 a 2 e po-
de perder até por dois gols de dife-
rença hoje à tarde.

Liga dos
Ca m p e õ e s

SEMIFINAIS / JOGOS DE VOLTA
ONTEM

Real Madrid 2 x 2 B. Munique

CLASSIFICADO: Real Madrid

H OJ E
Roma x Liverpool
15h45 — Olímpico de Roma

JOGADORES DO REAL correm para comemorar com a torcida a classificação

DE OLHO NO LANCE

Paixão pelo
pôquer
Quando Vivian
Saliba foi pela pri-
meira vez jogar
pôquer com o pai,
aos 18 anos, ainda
não imaginava
que poderia transformar o que mais gosta em algo profis-
sional. Seis anos depois, ela disputa grandes torneios pelo
mundo e fica feliz com a divulgação que o esporte ganhou
com a participação de Neymar e Ronaldo: “O Neymar e ou-
tros jogadores são apaixonados por pôquer. É uma febre”.

D i s f a rc e
para torcer
Desde a Revolução
Iraniana em 1979 que as
mulheres são proibidas
de entrar nos estádios de
futebol do Irã.

Mas a paixão pelo es-
porte falou mais alto pa-
ra cinco iranianas na última sexta-feira. O quinteto se vestiu
como homem, com barbas falsas, bigode, roupas masculinas,
perucas, bonés. Tudo para poder acompanhar o Persepolis
vencer por 3 a 0 o Sepidrood Rasht e assegurar o bicampeo-
nato nacional.

Recordações de Senna
Desde 1994, todo 1º de maio é a mesma coisa. Fãs do
mundo todo relembram com saudade a trajetória do tri-
campeão Ayrton Senna na data de aniversário de sua
morte, que aconteceu durante o GP de San Marino, em
Imola. No entanto, o mesmo autódromo no qual o bra-
sileiro sofreria seu acidente fatal também marcou um
momento importantíssimo na carreira de Ayrton: no dia
1º de maio de 1988, Senna conquistou justamente em
Imola sua primeira vitória como piloto da McLaren, na
temporada em que conquistaria seu primeiro título.

Para sempre
A apresentadora Adria-
ne Galisteu fez questão de
homenagear Ayrton Sen-
na, ontem, aniversário da
morte do piloto. Ela e o ído-
lo tiveram um relaciona-
mento de um ano. A loira publicou no Instagram uma foto
ao lado de Ayrton com a legenda: “Para sempre”.

Craque Sheilla vai ser mamãe

Bicampeã olímpica, medalhista
mundial, multivitoriosa do Grand
Prix. Os títulos são muitos. Indivi-
duais, pela seleção brasileira e
clubes. Mas o currículo de Sheilla
ainda não estava completo.

Foi preciso se afastar das qua-
dras para realizar a maior con-
quista da vida: “ Vou ser mãe de
gêmeos ”, anunciou ela ontem.

Após a Olimpíada do Rio/2016,
Sheilla deu um tempo do vôlei pa-
ra viver a maternidade. Aos 34
anos e casada há quatro com
Brenno Blasioli, técnico de bas-
quete, ela está muito feliz. “Pa r e i
de jogar para ser mãe. Eu e meu
marido decidimos que era o mo-
mento de engravidar. Estou grá-
vida e muito feliz”.

