14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

Advogado é preso
por atropelar catador

FÁBIO NUNES/AT

O jovem de 29 anos se
recusou a fazer teste
do bafômetro, mas a
polícia apontou indícios
de embriaguez. Ele foi
autuado pelo delegado

Tais de HollandaUm advogado, de 29 anos, foi

preso acusado de atropelar
um morador de rua na ma-
drugada de ontem no bairro Co-
queiral de Itaparica, em Vila Ve-
lha. Ele teria se recusado a fazer
teste do bafômetro, mas policiais
examinaram outros indicativos de
que ele estaria alcoolizado.

O acidente aconteceu às 4 horas,
na avenida Santa Leopoldina, perto
de um posto de combustíveis.

Dentro do Veloster branco que o
advogado dirigia estavam outras
três pessoas, entre eles outro advo-
gado, de 29 anos, um amigo, de 40
anos, e uma terceira passageira
que é recepcionista, de 33 anos.

Segundo uma testemunha nar-
rou à polícia em ocorrência, o mo-
rador de rua e catador de latas

Cláudio Roberto Batista, de 40
anos, estava carregando uma car-
roça no canto da pista quando foi
atingido pelo motorista, que teria
batido e feito o retorno.

A vítima ficou com lesões no
rosto, braços e pernas e foi socorri-
da por uma equipe do Samu e leva-
da para um hospital.

A PM destacou que foi até o lo-
cal do acidente e fez buscas pela
avenida Saturnino Rangel Mauro,
em Itaparica, onde localizou qua-
tro pessoas do lado de fora de um
Veloster branco.

O carro estava com o para-cho-
que amassado e as pessoas esta-
vam trocando um pneu furado.
Num primeiro momento, foi dito
que o motorista do carro não esta-
va mais no local.

Posteriormente, o advogado
disse ser o motorista. Foi solicita-
do que o jovem fizesse o teste do
bafômetro, porém, ele se recusou.
A polícia analisou elementos co-
mo vermelhidão nos olhos, nível
de comprometimento na fala e lo-
comoção e constatou que ele esta-
ria embriagado.

Para os militares, o motorista
teria dito que achava que bateu
numa carroça de lixo e não viu

que tinha alguém. Os quatro fo-
ram levados para a 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha, onde fo-
ram ouvidos.

Segundo a Polícia Civil, o advo-
gado foi autuado por lesão corpo-
ral na direção sob influência de ál-
cool e por afastamento do local do
acidente para eximir-se de pena e
encaminhado ao presídio.

As outras três pessoas assina-
ram um termo circunstanciado
por omissão de socorro e foram li-
b e ra d a s.

Em nota, a Organização dos
Advogados do Brasil Seccional
Espírito Santo (OAB-ES) infor-
mou que, ao confirmar os fatos, o
caso será encaminhado para o
Tribunal de Ética e Disciplina pa-
ra análise.

Es c l a re c i m e n t o
O nome do advogado, de 29
anos, preso e autuado pela polí-
cia, não está sendo divulgado
porque até o fechamento desta
edição, o nome dele não constava
no sistema prisional e não havia
registro de audiência de custódia,
confirmando sua detenção.

TÚMULO usado pelo bandido para se esconder após ataque a ciclista

Ladrão agride mulher e
se esconde em túmulo

Bandidos assaltam Transcol
e são presos na Praia do Suá

proximidades. Um deles, segundo
vítimas, se enrolou na toalha e fin-
giu estar estendendo roupas no va-
ral para não ser preso, mas não
adiantou. Daniel Ferreira Araújo,
26; Waderson da Cruz Araújo, 37, e
Marcos Braga Rodrigues, 45, aca-
baram presos.

O caso aconteceu às 9h20 den-
tro de ônibus de linha 502 (Termi-
nal de Laranjeiras - Terminal de
Itacibá). Uma das vítimas foi um
atleta de corrida, de 24 anos, que
correu atrás dos acusados e ajudou
a polícia na localização. Foram
apreendidos com a gangue quatro
celulares e R$ 56.

O atleta, que também é gerente
de posto de gasolina, contou que
pegou o ônibus na orla de Cambu-

ri e pegou o ônibus para voltar pa-
ra casa, no Morro do Quadro.

“Estava na porta do meio do ôni-
bus junto com umas 20 pessoas.
No final de Camburi, os três la-
drões entraram no ônibus”.

A vítima acredita que foram rou-
bados pelo menos oito celulares,
além de dinheiro do ônibus. “Um a
mulher se desesperou e começou
a gritar. Ele falou: 'Vai ficar atrapa-
lhando meu corre, demônia?'. Eles
ficavam falando que iam dar tiro,
mas não mostraram arma”.

Na Enseada do Suá, os crimino-
sos mandaram o motorista parar e
o corredor foi atrás. Eles foram
presos, conduzidos à 1ª Delegacia
Regional de Vitória, autuados por
roubo e levadas ao presídio.

Após assaltar e agredir com so-
cos uma mulher, o acusado do
crime, identificado como Adria-
no Martins Rodrigues, de 41
anos, fugiu e se escondeu dentro
de um túmulo, no Cemitério de
Santa Inês, em Vila Velha.

A vítima procurou o suspeito e
conseguiu encontrá-lo com a aju-
da de moradores da região. Poli-
ciais militares também foram ao
local e prenderam o acusado.

Segundo informações da víti-
ma, de 28 anos, o assalto aconte-
ceu na tarde de segunda-feira, na
rua Fernando de Noronha, no
bairro Jardim Guadalajara, no
mesmo município.

Ela afirmou que estava de bici-
cleta, parada em frente a uma ca-
sa, quando Adriano se aproxi-
mou, colocou a mão na cintura e
disse que estava armado. Ele or-
denou que a vítima entregasse o
celular que estava nas mãos dela,
mas ela se recusou a entregar.

A jovem guardou o aparelho no
bolso da calça e, nesse momento,
o criminoso a jogou contra uma

parede. De acordo com a vítima,
o bandido a agrediu com socos
nos braços e no tórax.

A jovem caiu no chão e o sus-
peito arrancou o celular do bolso
dela, fugindo em seguida. A víti-
ma viu que ele foi na direção do
bairro Santa Inês, pegou sua bici-
cleta e foi atrás dele.

Ela chegou até o Cemitério de
Santa Inês e fez buscas no local,
com a ajuda de moradores e pes-
soas que estavam na região. A ví-
tima afirmou que conseguiu lo-
calizar o assaltante escondido
dentro de um túmulo. Os poli-
ciais chegam ao cemitério logo
depois e efetuaram a prisão do
criminoso. O celular roubado não
foi encontrado com ele.

A vítima conseguiu localizar o
aparelho nas mãos de uma mu-
lher, em um local conhecido co-
mo “f ave l i n h a ”.

O suspeito foi levado para a 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha,
onde foi autuado por roubo. Ele
foi encaminhado para o presídio
na manhã de ontem.

Tiroteio entre traficantes de morros
em Vila Velha assusta moradores
Um tiroteio entre traficantes deixou moradores assus-
tados na tarde de ontem no bairro São Torquato, em Vila
Velha. De acordo com a Polícia Militar, os agentes foram
acionados e, ao chegarem ao local, foram recebidos a ti-
ros pelos bandidos. Ninguém se feriu.

Segundo a PM, o motivo da troca de tiros foi uma guer-
ra entre gangues dos morros Cobi de Cima e Boa Vista.
Buscas foram realizadas e foram apreendidas 4 pistolas
—3 calibre 380, e uma ponto 40, carregadores, uma gra-
nada e várias munições. Um homem foi detido.

VIATURAS DA PM ocuparam o bairro ontem

KANANDA NATIELLY

Duas mortes em um
dia em Guarapari
Duas mortes foram registradas
em Guarapari ontem. Dayville
Duarte Dias, de 32 anos, foi assassi-
nado a tiros no bairro Coroado, em
Guarapari, no começo da noite de
ontem. O homem chegou a ser so-
corrido, mas morreu no hospital.

No começo do dia, o jovem Lu-
cas Fernandes Batista, de 23 anos,
foi morto com sete tiros dentro de
uma mercearia no bairro Concha
D'Ostra. Os casos são investigados.

Três ladrões foram presos após
um assalto dentro de um ônibus
do Transcol na Enseada do Suá,
em Vitória. Após o crime, eles che-
garam a correr para uma casa nas

TAIS DE HOLLANDA

ATLETA correu atrás dos bandidos

GIRO RÁPIDO
Vigilante cobra aluguel e
leva facada de inquilino
Um vigilante, de 38 anos, levou
uma facada no pescoço, após co-
brar o dinheiro do aluguel de um
inquilino da mãe dele, no bairro
Nova Carapina II, na Serra. O cri-
me aconteceu na madrugada de
ontem, segundo a polícia, e o sus-
peito de ter golpeado a vítima não
foi localizado. Tanto o vigilante co-
mo o agressor estavam em um bar.
A vítima foi levada para o Hospi-

tal Doutor Jayme Santos Neves.

