24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

POSSE NO MINISTÉRIO PÚBLICO

Eder quer instituir
gabinete itinerante

Novo procurador-geral
de Justiça, que toma
posse hoje, aposta em
diálogo com os poderes
e respeito aos limites
de gastos com pessoal

Brunella FrançaEstruturação de pessoal, diá-

logo com poderes e institui-
ções e a criação de um gabi-
nete itinerante do Ministério Pú-
blico do Espírito Santo (MP-ES).

Essas foram as três ações que o
procurador Eder Pontes – ele to-
ma posse hoje como procurador-
geral de Justiça do MP-ES – desta -
cou a respeito do planejamento
que pretende implementar no ór-
gão ministerial ao longo do biênio
2018-2020, seu terceiro à frente da
instituição que já chefiou de 2012 a
2 0 16.

O procurador ainda não deu
muitos detalhes sobre como será
essa estruturação, disse apenas que
ela será “em apoio à atividade fim
no MP-ES”. “Também continuarei
dialogando cada vez mais com os
poderes e órgãos, e as entidades
privadas deste Estado, a fim de co-
laborarmos com a preservação do
ambiente republicano e diálogo
entre as instituições”, disse.

Já o gabinete itinerante do MP-
ES tem o objetivo de levar a Admi-
nistração Superior ao interior, “de -
mocratizando e regionalizando a
gestão, com o viés de fortalecer a
cooperação recíproca”.

Segundo o procurador, a meta
principal é a difusão da atuação do
Núcleo Permanente de Autocom-
posição (Nupa) em auxílio às pro-
motorias de Justiça na aplicação

RODRIGO GAVINI – 27/04/2018

EDER PONTES
vai chefiar
o Ministério
Pú b l i c o
Estadual pela
terceira vez

de mecanismos de autocomposi-
ção para resolução de conflitos,
controvérsias e problemas.

Sobre os nomes para ocupar as
três subprocuradorias gerais de
Justiça do órgão – ad m in i st rat i va ,
judicial e institucional –, Eder
Pontes disse que fará o anúncio so-
mente amanhã.
Em entrevista anterior ao jornal
A Tribuna, ele havia dito que con-
vidaria a procuradora Elda Spedo,
que repassa hoje o cargo de procu-
radora-geral de Justiça do MP-ES.

Um dos desafios do procurador
na chefia do MP-ES será manter as
despesas com pessoal dentro do li-
mite da Lei de Responsabilidade
Fiscal (LRF). “É um desafio para
qualquer ordenador de despesas
manter-se nos limites da LRF, so-
bretudo quando a receita corrente
líquida do Estado diminui”, disse.
Natural de Vitória, Eder Pontes
tem 56 anos, sendo que 25 deles
foram dedicados ao trabalho no
MP-ES. A posse será hoje, às 17h,
no Cerimonial Vitória Grand Hall.

Capixaba vai mediar debate
sobre política em Londres

Um painel que reunirá repre-
sentantes de novos movimentos e
jovens políticos de partidos tradi-
cionais brasileiros em Londres, na
Inglaterra, será mediado pelo en-
genheiro de produção e capixaba
Felipe Rigoni, de 26 anos, estudan-
te de Mestrado em Políticas Públi-
cas na Universidade de Oxford.

O Brazil Forum UK ocorrerá

neste fim de semana.

“Devido à grave crise política em
que estamos vivendo e o aumento
dos casos de corrupção, precisa-
mos discutir quais os valores e
princípios que devemos seguir pa-
ra termos uma efetiva renovação
política”, afirmou o capixaba.

O painel que discute como sair
da crise de representatividade
com altos índices de corrupção faz
parte da terceira edição do Brazil

Forum UK, que tem como tema
central os 30 anos da Constituição
Cidadã de 1988. Nos dois dias, ha-
verá espaço para reflexão dos
avanços, retrocessos e desafios so-
ciais, políticos e econômicos en-

ARQUIVO PESSOAL

RIGONI também é do RenovaBR

frentados ao longo desse período.
Com a proximidade das eleições
presidenciais, o Brazil Forum UK
também discutirá a construção de
novas possibilidades e oportuni-
dades para o futuro do Brasil.

“O Fórum é uma oportunidade
de aprofundarmos o debate sobre
o que queremos para nosso País.
Defendemos novas práticas políti-
cas comandadas por pessoas pre-
paradas e comprometidas em bus-
car soluções concretas com base
na ética, diálogo e respeito”, disse.
O capixaba lançou o Movimento
Acredito no Espírito Santo em 2017
e é uma das lideranças do Renova-
BR, instituto de formação de novos
talentos para a política. Natural de
Linhares, aos 15 anos ele perdeu a
visão devido a uma doença chama-
da uveíte intermediária bilateral.

PLENÁRIO
O 1º teste do secretário Nylton

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O novo secretário da Segurança, coronel Nylton Rodrigues, já
enfrenta seu primeiro teste à frente da pasta. Cercado de mis-
tério e de suspeitas ainda não confirmadas, o caso da morte dos
dois irmãos num incêndio em Linhares, com a consequente pri-
são do pastor George Alves – pai e padrasto dos meninos mor-
tos –, coloca sob os holofotes a atuação de coronel Nylton.

Além de ter gerado enorme comoção social, o caso é com-
plexo e está sendo acompanhado de perto pelo secretário que
também terá testada sua habilidade em lidar com instituições
policiais fora a sua (PM). Sobre o relacionamento com a Po-
lícia Civil, o secretário foi enfático: “É o melhor relacionamento
possível, muito bom e que já dura 30 anos”, afirmou.

Na última segunda-feira, ao lado do vice-governador César
Colnago, Nylton visitou a Superintendência de Polícia Técni-
co-Científica – que está em evidência devido ao caso de Li-
nhares. Numa rede social, o secretário escreveu que o foco é
fortalecer as instituições e melhorar a “eficiência na elucida-
ção de casos e na identificação de autores de crimes”.

* * *

Se r i e d a d e
Segundo fontes ligadas à Secreta-
ria da Segurança, o delegado da Po-
lícia Civil Romel Pio Junior, que coor-
dena as investigações sobre a morte
dos dois irmãos num incêndio em Li-
nhares, é considerado sério, cuida-
doso e competente.

Há quem diga que ele jamais pedi-
ria a prisão de alguém de forma levia-
na ou sem indícios.

Carro oficial na mira
O vereador de Iconha Fábio Dal-
bom fez uma indicação ao presidente
da Câmara para identificar o único
veículo oficial, um Focus 2.0, que é
usado por servidores e vereadores
da Casa. Segundo o vereador, é pre-
ciso zelar pela transparência.

“Mesmo que ele esteja sendo usa-
do de forma correta, é importante
adesivá-lo. O povo precisa saber”.

* * *

Campanha
para obter sede
O Grupo Orgulho, Li-
berdade e Dignidade
(Gold), que começou
atuando com a pauta
LGBT mas hoje ampliou
para ações sociais e di-
reitos humanos, está
fazendo uma campa-
nha na internet para le-
vantar R$ 40 mil e com-
prar a sede própria.

O grupo já atua há 13
anos e perdeu as salas
que eram alugadas.
“Não vamos ter mais o
pré-vestibular para tra-
vestis por falta de sala”,
disse a coordenadora
Deborah Sabará.

Os 12 projetos de Hércules
Como na mitologia grega, o deputado
Hércules Silveira também tem seus 12 tra-
balhos, ou melhor, projetos importantes que
aguardam votação. Entre eles: o 405/2017,
que assegura parto humanizado em hospi-
tais públicos; o 51/2018, que assegura equi-
dade salarial entre homens e mulheres; e o
371/2017, sobre atestados médicos digitais.

* * *

Ministério Público de Contas reverte decisão
O Ministério Público de Contas (MPC) obteve decisão favorável do Tribunal
de Contas para anular acórdão que arquivou denúncia relativa a irregularida-
des e superfaturamento em contrato para obra de pavimentação do acesso a
Pedra Menina, em Dores do Rio Preto. A denúncia havia sido arquivada pelo
TCE-ES sem ouvir o MPC, contrariando a legislação. Agora, o processo volta
ao relator, que pode citar os responsáveis ou arquivar os autos.

GALERIA

MAIO AMARELO

Começam hoje as ações do Detran
para a campanha Maio Amarelo que
este ano tem como tema “Nós somos
o trânsito”. Durante todo o mês e em
todo o Estado serão promovidas
ações educativas para reduzir os aci-
dentes, mortes e feridos no trânsito.

LEITE DERRAMADO

Depende do presidente da Assem-
bleia, Erick Musso, colocar ou não
em votação o projeto que aumenta

de 12% para 17% o ICMS do leite que é
produzido fora do Estado.

CHEGA DE INCÊNDIOS!

Questionado sobre como estão as
articulações partidárias e nos corre-
dores da Assembleia, o presidente do
Patriota (antigo PEN), deputado Ra-
fael Favatto, disse que há “muita fu-
maça e pouco fogo”.

FORO PRIVILEGIADO
Haverá decisão hoje?

