VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
PESQUISA SPCMais de 150 mil contratam
empresa para limpar nome

Números são relativos
ao Estado e, segundo
especialistas, há risco
de cair em golpes.
Recomendação é
negociar com credor

Luiza MarcondesCresceu em 16% o número de

inadimplentes que procu-
ram atendimento para “lim -
par ” o nome da lista de negativa-
dos no Espírito Santo. São mais de
150 mil pessoas que procuraram
por esse tipo de serviço este ano.

No entanto, especialistas aler-
tam para que os consumidores te-
nham cuidado para não serem ví-
timas de golpes.

O levantamento, feito pelo Ser-
viço de Proteção ao Crédito (SPC)
e Confederação Nacional de Diri-
gentes Lojistas (CNDL), mostrou
que de 2017 para 2018 o número
de inadimplentes que procuravam
por esse tipo de serviço saltou de
9% para 25%.

O educador financeiro do SPC
Brasil e do Portal Meu Bolso Feliz,
José Vignoli, desaconselhou que o
devedor procure esse tipo de ser-
viço. “Apesar de não ser ilegal, po-
de haver má fé”, disse.

A primeira coisa que uma pessoa
que tem dívida deve fazer é procu-
rar a empresa que está devendo,
recomendou o educador. Se achar
que a cobrança é abusiva, o Procon
deve ser procurado. “Essas empre-
sas que prometem resolver o pro-
blema só devem ser procuradas em
último caso, e com muita cautela.”
Disse ainda que “os endividados
não saem da lista de negativados
por milagre e terceirizar o proble-
ma não é garantia de que ele seja
resolvido. As pessoas devem ter em
mente que só sairão do vermelho se
quitarem suas dívidas”, comentou.
O gerente de negócios da Câma-
ra dos Dirigentes Lojistas de Vitó-
ria (CDL), Geraldo Calenzani,
acredita que o inadimplente, além
de correr o risco de ser vítima de
fraudes, pode perder o dinheiro
que poderia ser usado para nego-
ciar com a empresa credora.

“Essas empresas agem assumin-
do a dívida dos inadimplentes. Al-
gumas são escritórios de advocacia
que tentam recorrer da dívida judi-
cialmente. Dessa forma, a dívida é
suspensa por um tempo e dá a falsa
sensação de que o nome está limpo,
mas depois o consumidor volta pa-
ra a lista do SPC”, explicou.

O aumento na procura por esse
tipo de serviço, de acordo com o
professor universitário e especia-
lista em Direito do Consumidor,
Renato Ferron, decorre da recupe-
ração econômica, que gera au-
mento de renda e, por conseguin-
te, disposição em quitar dívidas.

LEONE IGLESIAS — 08/11/2016

GERALDO
CA L E N Z A N I
alerta para
os perigos do
inadimplente se
tornar vítima de
fraudes e perder
o dinheiro

Maioria acha serviço desnecessário

Apesar do aumento no número
de inadimplentes que buscou ser-
viços terceirizados, a pesquisa do
Serviço de Proteção ao Crédito
(SPC) e da Confederação Nacional
de Dirigentes Lojistas (CNDL)
mostrou que 57% dos entrevista-
dos acreditam que quitariam as dí-
vidas sem contratar o serviço.

Essa é a recomendação do pro-
fessor universitário e especialista
em Direito do Consumidor, Rena-
to Ferron. Segundo ele, essa alter-
nativa deve ser evitada. “Eu não

recomendo esse tipo de serviço
porque existe um grande risco de
ser um golpe.”

Outro alerta é do gerente de ne-
gócios da Câmara de Dirigentes
Lojistas de Vitória, Geraldo Calen-
zani, para quem a primeira opção
deve ser sempre a conversa direto
com a credora.

Dos 154 mil inadimplentes no
Estado que este ano procuraram
empresas que prometem limpar o
nome da lista de negativados, 31%
— que representa mais de 47 mil

pessoas —, acreditam que a nego-
ciação deixou a dívida mais cara
do que se tivessem resolvido dire-
to com a empresa credora.

No entanto, 65% dos entrevista-
dos na pesquisa do SPC/CNDL,
que admitiram ter recorrido a esse
tipo de serviço terceirizado, disse-
ram que entraram em contato com
a credora antes de tomar a decisão.
As empresas que prestam esse
tipo de serviço, exigem, em média,
R$ 375 ou um percentual em cima
do que o consumidor deve.

Pesquisa para não cair em golpes

Parte significativa dos entrevis-
tados declarou na pesquisa pro-
movida pelo Serviço de Proteção
ao Crédito (SPC) e pela Confede-
ração Nacional dos Dirigentes Lo-
jistas (CNDL) que ficou com medo
de cair em golpe no momento da
contratação do serviço de limpeza
do nome negativado. Esse receio
foi apontado por 61% dos consu-
midores entrevistados.

O principal motivo desse temor
é o fato de que empresas promete-
ram limpar o nome de 50% dos en-
trevistados mesmo sem o paga-
mento das dívidas.

É nesse sentido que o educador
financeiro do SPC Brasil, José Vig-
noli, enfatizou que não existem
milagres para tirar o nome da lista

FÁBIO VICENTINI — 06/06/2016

PAULO ABIGUENEM: cuidados

de negativados.

“O inadimplente só sai sa lista de
negativados do SPC, se pagar a dí-
vida que tem com o credor. Então,
é preciso ter muita cautela ao con-
tratar esse tipo de serviço, porque
o consumidor pode estar sendo ví-
tima de uma fraude”, alertou.

O juiz Paulo Abiguenem Abib, do
Juizado Cível de Vitória, diz que é
preciso ter atenção e pesquisar so-
bre a idoneidade da empresa que
oferece o serviço a ser contratado.
“Só tem direito a negociar a dívi-
da a empresa a quem deve ou a que
comprou a dívida da credora origi-
nal. Na hora de contratar o serviço
é importante verificar se a empre-
sa tem um documento de que está
responsável pela dívida.”

SAIBA MAIS
Endividados
> CRESCEU O NÚMERO de inadimplen-
tes que utilizam serviços de terceiros
para retirar o nome da lista de nega-
t i va d o s .

> SOMENTE NESTE ANO, 15,5 milhões
de inadimplentes procuraram o ser-
viço, 154 mil deles só no Espírito San-
to. Um aumento de 16% em relação
ao ano passado, em que apenas 9%
tinham procurado esse tipo de nego-
ciação.

> D ESS ES, 14% disseram que tiveram o
nome limpo e 11% que o problema não
foi resolvido.
Problema não resolvido
> DOS QUE NÃO tiveram o problema re-
solvido, aproximadamente 67 mil no
Espírito Santo, 39% receberam parte
do dinheiro de volta, 31% receberam
todo o dinheiro e 30% não foram res-
tituídos.
Pagamento antecipado
> AS EMPRESASque prestam esse tipo
de serviço, exigem, em média, R$
375. Em 45% o valor foi pago ante-
cipadamente e, em 37%, foi solicita-
do um percentual em cima do que o
consumidor deve.

Fo n t e : CNDL e SPC.

DIVULGAÇÃO SPC BRASIL

JOSÉ VIGNOLI: “Não há milagres”

Endividados
e n c o n t ra ra m
serviços na
internet

Outro dado levantado pela pes-
quisa do Serviço de Proteção ao
Crédito (SPC) e da Confederação
Nacional de Dirigentes Lojistas
(CNDL) mostrou que cresceu o
número de devedores que encon-
traram na internet as empresas
que prometiam limpar o nome da
lista de negativados.

Cerca de 43% dos consumidores
foram atraídos por anúncios na in-
ternet e isso, segundo o educador
financeiro do SPC, José Vignoli, é
um risco a mais na negociação.

“Em qualquer tipo de compra
on-line é necessário procurar refe-
rências da empresa que presta o
serviço. A operação é perigosa, se o
consumidor não tiver cautela.”

De acordo com o juiz Paulo Abi-
guenem Abib, é preciso sempre
desconfiar e tomar cuidado com a
procedência e idoneidade da em-
presa que está negociando. “Aten -
ção e pesquisa, sempre.”

