4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FOTOS: REUTERS

Fogo começou
após briga
de casal do
quinto andar

Uma briga de casal é apontada
como o estopim da tragédia do
Edifício Wilton Paes de Almeida,
em São Paulo. Gabriel Archangelo,
de 21 anos, um dos moradores, tes-
temunhou o momento em que um
casal discutia no quinto andar, lo-
cal onde começaram as chamas.

Embora fosse proibido, eles co-
zinhavam com álcool como com-
bustível. O marido colocava mais
líquido na fogueira quando a mu-
lher o empurrou. As roupas dos
dois pegaram fogo. Eles arranca-
ram tudo do corpo e desceram nus
com os filhos pela escadaria.

Gabriel pediu que a mãe levasse
seus 11 irmãos para baixo e correu
até o décimo andar gritando “f o g o,
f og o !”. Mais tarde, ele lamentou:
“Não deu tempo de todo mundo
sair. Não deu”.

D R O N ES

Equipes de resgate do Corpo de
Bombeiros vão usar câmeras que
detectam calor instaladas em dro-
nes nas buscas por sobreviventes
do desabamento do prédio.

A câmera térmica é capaz de se-
parar o calor da pele humana e de-
tectar pessoa com sobrevida.

Cães farejadores auxiliaram on-
tem os bombeiros nas buscas por
vítimas do desabamento do pré-
dio, que já foi a antiga sede da Po-
lícia Federal na cidade.

Havia no prédio 372 pessoas, de
146 famílias, segundo o Corpo de
B o m b e i ro s.

B U S CAS por sobreviventes

Temer é hostilizado
no local da tragédia
Em rápida visita aos escom-
bros do edifício que desabou, na
qual foi hostilizado, o presidente
Michel Temer classificou a si-
tuação como “d ra m át i c a ” e afir-
mou que a União, dona do pré-
dio, ainda não havia pedido a
reintegração de posse porque o
local era ocupado por “ge nte
muito pobre”.

No local, Temer foi xingado e
chamado de “g o lp i sta ” por pes-
soas que acompanhavam o tra-
balho dos bombeiros. Na saída,
alguns chegaram a atirar obje-
tos contra o Presidente, que foi
protegido por seguranças, e a
bater no vidro e a chutar a lataria
do carro onde ele estava.

PRÉDIO localizado no centro de São Paulo pegou fogo na madrugada de ontem e em seguida desabou. Bombeiros intensificam buscas por desaparecidos

T R AG É D I APrédio desaba em São Paulo

Edifício de 24 andares
não resistiu ao incêndio
iniciado de madrugada
e foi abaixo, deixando
ao menos 44 pessoas
desaparecidas

SÃO PAULOUm dos marcos da verticali-

zação do centro de São Pau-
lo na década de 1960, o Edi-
fício Wilton Paes de Almeida, no
Largo do Paissandu, desmoronou
na madrugada de ontem, consu-
mido pelo fogo. Abandonado des-
de 2009 e ocupado desde 2013, o
prédio de 24 andares não resistiu
ao incêndio iniciado por volta de
1h30 e foi abaixo, deixando ao me-
nos 44 desaparecidos.

Um deles quase foi salvo pelos
bombeiros, mas caiu em meio ao
prédio em chamas. Identificado
como Ricardo, ou Tatuagem, mo-

IMAGENS mostram como era o prédio e como ficou o local após desabamento

rava no oitavo andar e já segurava a
corda lançada pelos bombeiros
quando o edifício desabou, frus-
trando o resgate. É considerado
desaparecido porque seu corpo
não foi encontrado.

Também não foram localizadas
pessoas que moravam sozinhas e
uma mulher, chamada Selma, com
dois filhos gêmeos de cerca de 6
anos, que durante todo o dia era
procurada no local pelo ex-mari-
do. Desde a madrugada, 170 bom-
beiros e 47 carros de resgate traba-
lharam no local.

Até o fim da tarde, assistentes
sociais da prefeitura cadastraram
372 pessoas de 146 famílias que vi-
viam na ocupação.

O capitão Marcos Palumbo, por-
ta-voz do Corpo de Bombeiros, dis-
se que nos próximos três dias, en-
quanto não forem encontradas as
vítimas, não deverá ser feito o uso
de máquinas para retirada dos es-
combros. Enquanto isso, a corpora-
ção deverá fazer buscas manuais e
utilizar cães especializados na bus-
ca de vítimas vivas e mortas.

Segundo Palumbo, o risco de in-

cêndio era sabido. Sob as grandes
lajes de concreto, os ocupantes
acumulavam muito material infla-
mável, como divisórias improvisa-
das de madeirite e papelão. O fosso
dos elevadores, que não mais exis-
tiam, era usado para jogar lixo.

A invasão do prédio reflete a cri-
se de moradia na capital mais rica
do País. De acordo com a Secreta-
ria Municipal da Habitação, há um
déficit de 358 mil moradias.

A Prefeitura de São Paulo ofere-
ceu vagas em 107 abrigos para as 118
famílias sem teto. Os moradores, no
entanto, se mantêm acampados nos
arredores do edifício. O prefeito de
São Paulo, Bruno Covas, prometeu
apresentar, em 48 horas, uma lista
das vítimas para que recebam o alu-
guel social. No primeiro mês, o va-
lor é de R$ 1.200.

Tombado pelo patrimônio his-
tórico do município em 1992, o
prédio pertencia à União. Era um
dos 483 imóveis do governo fede-
ral que foram usados por serviços
públicos e estão desocupados.

Igreja centenária teve 90%
de sua estrutura destruída

Vizinho do prédio de 24 anda-
res que desabou no Largo do Pais-
sandu, no Centro, na madrugada
de ontem, o templo da Igreja

IGREJA foi inaugurada em 1908

Evangélica Luterana de São Paulo
foi inaugurado em 1908 e é o pri-
meiro em estilo neogótico da ca-
pital paulista.

Os vitrais da igreja são da oficina
do mesmo vitralista do Mercadão
e do Teatro Municipal. O local
também abriga um centenário ór-
gão de tubos alemão.

Praticamente 90% da estrutura
da igreja foi destruída. Só sobra-
ram o altar e a torre. Uma parte da
história de São Paulo se foi, lamen-
tou o pastor Frederico Carlos.

Ele lembrou que o imóvel é pa-
trimônio histórico tombado e, há
dois anos, teve a parte interna re-
formada.

MAIS DE 200 VÍTIMAS

Grandes incêndios em 50 anos

Incêndios como o da madrugada de
ontem já se repetiram outras três ve-
zes na história recente da capital pau-
lista. Nos últimos 50 anos, tragédias
deixaram mais de 200 vítimas fatais.
> EM 1972, 16 pessoas morreram no in-
cêndio do Edifício Andraus, na ave-
nida São João, no centro. O fogo co-
meçou no terceiro andar e rapida-
mente se espalhou pelos 27 andares
da construção.

> DOIS ANOS DEPOIS, a mais emble-
mática das tragédias entrou para a
história de São Paulo.

> NO EDIFÍCIO JOELMA, um curto-cir-
cuito em uma máquina de ar-condi-
cionado no 12º piso do prédio de 23
andares deixou 188 vítimas.

INCÊNDIO no Edifício Joelma

> JÁ A DÉCADA DE 1980 começou com
o registro de 16 mortes no edifício
Grande Avenida, localizado na ave-
nida Paulista.

