Ci d a d e s

Quiosques em
Camburi só até
o fim do mês

QUIOSQUE EM CAMBURI:
prefeitura vai lançar edital
para escolher quem vai gerir
os estabelecimentos da orla
nos próximos 5 anos

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

Prefeitura prepara
novo edital para definir
quem vai administrar
os quiosques, mas já
há estabelecimento
fechado no local

Jéssica TrucatEnquanto a Prefeitura de Vi-

tória prepara a publicação
de um novo edital para esco-
lher quem vai gerir os quiosques
de Camburi nos próximos cinco
anos, no local há estabelecimento
que já está fechado.

De acordo com a prefeitura, os
quiosques têm prazo até o dia 31
deste mês para a retirada.

Em relação ao edital, previsto
para sair nos próximos dias, a
Companhia de Desenvolvimento,
Inovação e Turismo de Vitória
(CDV) disse que adequações e me-
lhorias serão realizadas pelo novo
c o n c e s s i o n á r i o.

De acordo com informações do
presidente do Sindicato dos Res-
taurantes, Bares e Similares do Es-
pírito Santo (Sindbares), Rodrigo
Miguel Vervloet, o quiosque 7 já
está fechado.

“Por motivos particulares, os
quais desconhecemos, a empresa
que ocupava o quiosque 7 na praia
de Camburi durante o festival gas-
tronômico antecipou a devolução
do espaço”, explicou Rodrigo, que
também é presidente da seccional
capixaba da Associação Brasileira

de Bares e Restaurantes (Abrasel).
Rodrigo Vervloet afirmou, po-
rém, que o Sindbares está cum-
prindo suas obrigações contra-
tuais junto à Prefeitura de Vitória.
“Permaneceremos atendendo
até o fim do mês, quando o contra-
to se encerrará”, disse.

Em relação à parceria do Sind-
bares/Abrasel com a prefeitura,
que levou os bares do Roda de Bo-
teco para os pontos da orla nos úl-
timos meses, Rodrigo informou
que o balanço foi muito positivo,
mas que não pretende participar
da nova licitação.

“Devolvemos os quiosques, que
estavam fechados, às famílias, aos
frequentadores da orla e aos turis-
tas que visitam a cidade. Além dis-
so, a gastronomia local foi valori-
zada, já que os quiosques ofere-
cem o que há de melhor na nossa
culinária”, comentou.

S EG U R A N ÇA

Para a frequentadora da orla de
Camburi e coordenadora opera-
cional Raquel Bottino, de 29 anos,
os quiosques trazem vida para o
ambiente, além de garantirem
mais segurança para transitar na
re g i ã o.

“Acabamos vindo com mais fre-
quência para a orla porque tenho
costume de praticar patinação
com um grupo de amigos. Os
quiosques oferecerem toda uma
e st r u t u ra ”, relatou.

“Sem movimento, fica muito pe-
rigoso vir com a família. Gostaría-
mos muito que continuasse aber-
to”, disse Raquel.

SAIBA MAIS

Empresa vai administrar 14 quiosques

> A ORLA DE CAMBURI possui 14 quios-

ques.

> O EDITAL de licitação feito pela Pre-
feitura de Vitória para escolher quem
vai gerir os quiosques ao longo da
avenida Dante Michelini será divul-
gado nos próximos dias.

> O MODELO adotado no Festival Gas-
tronômico de Verão, que acontece
nos estabelecimentos da orla de
Camburi, sob administração de uma
única empresa, será mantido.

> A EMPRESA que vencer a licitação
será gestora nos próximos cinco
anos, contados a partir do próximo
mês de junho.

> A PREFEITURA busca parceiros que
estejam interessados em desenvol-
ver atividades gastronômicas e afins
nos espaços.

> O QUIOSQUE7já está fechado por mo-
tivos particulares e preferiu encerrar a
atividade antes do término do festival.
Mesmo assim, segundo o Sindbares, o
evento não sofre prejuízos pelo convê-
nio firmado.

> A ACEITAÇÃO do Festival de Verão em
Camburi, segundo o Sindbares, foi tão
grande que o sindicato solicitou a
prorrogação do prazo de realização do
evento na praia e a prefeitura atendeu,
prorrogando até o fim deste mês.

> O SINDBARES não pretende partici-
par da licitação, embora tenha apro-
vado a realização do evento. A nova
diretoria do sindicato, que assumiu
em janeiro deste ano, diz ter outras
prioridades para a sua gestão.

O QUIOSQUE 7 está fechado

Fonte: PMV e Sindbares.

FALA, LEITOR!“É muito

i m p o r t a n te
para a segurança
da minha família
os quiosques
estarem abertos,
nos sentimos
mais confiantes

em andar aqui”

RAQUEL BOTTINO,29, coordenadora operacional

m u i to

“Vai ficar

abandonado sem
os quiosques.
Com eles
funcionando, dá
uma estrutura
maior para quem

está visitando”

VANUSA SCARAMISSA, 45, administradora

“Ac h o

i n te re s sa n te
voltar a funcionar
sempre, pois gera
m ov i m e n t a ç ã o
muito maior no
ambiente de
praia. Fica mais

a co n c h e ga n te ”

MARCELO BOTTINO, 45, segurança do trabalho

q uiosq ues

“Os

geram muita
fonte de diversão,
tanto para se
alimentar
como para ponto
de encontro em

toda a orla”

MARÍLIA BRANDÃO, 22, estudante de Arquitetura

“Caminhar e

se refrescar
com os quiosques
fica muito mais
fácil. Eles são
ponto de referência
para a qualidade
do que estamos

co n s u m i n d o”

KLAUDYA GONÇALVES, 33, consultora de vendas

GIRO RÁPIDO
Período de defeso
do robalo já começou
O período de defeso do peixe ro-
balo no Estado começou ontem e
vai até o dia 30 de junho.

Com isso, a pesca fica proibida e
a comercialização só pode ser feita
com a comprovação de origem do
p ro d u t o.

Quem for pego comercializando
robalo durante o defeso, período
que tem o objetivo de proteger a
espécie, será multado e poderá
responder por crime ambiental.

DIVULGAÇÃO/REDES SOCIAIS

Avião cai em São Paulo e todas
as 10 pessoas a bordo sobrevivem
Um avião caiu num terreno próximo do aeroporto de Uba-
tuba, no litoral norte de São Paulo, no início da noite de ontem.
As 10 pessoas que estavam a bordo tiveram ferimentos, mas
todas sobreviveram, segundo o Corpo de Bombeiros.

Quatro vítimas foram levadas para a Santa Casa de Uba-
tuba com suspeita de fraturas, mas estavam conscientes.
Os outros seis tiveram ferimentos leves. A aeronave deco-
lou de Angra dos Reis (RJ) e tentava o pouso no aeroporto,
mas o piloto não alcançou a pista e caiu próximo à rodovia
Rio-Santos. As causas do acidente serão investigadas.

AERONAVE caiu perto do aeroporto de Ubatuba

Mais prazo para os
pré-selecionados do Fies
O prazo para pré-selecionados que in-
tegram a lista de espera do Fundo de Fi-
nanciamento Estudantil (Fies) e do Pro-
grama de Financiamento Estudantil (P-
Fies) foi prorrogado até o próximo dia 23
pelo Ministério da Educação (MEC).

A data anterior era 25 de abril, mas a
Secretaria de Educação Superior
prorrogou para possibilitar que todos
os pré-selecionados possam comple-
tar a inscrição. O número de vagas pa-
ra este ano poderá chegar a 310 mil.

