Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES

Grupo de advogados na defesa

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

Profissionais voluntários
vão atuar no caso do
pastor George Alves,
que foi preso após a
morte do filho e o do
enteado em incêndio

WILTON JUNIOR

PA STOR GEORGE
foi preso pela polícia,
durante investigação
das mortes dos
irmãos Kauã e
Joaquim (destaques)

Deborah Hemerly
Francine Spinassé

Taís de HollandaPreso desde o último sábado,

o pastor evangélico da Igreja
Batista Vida e Paz Georgeval
Alves Gonçalves, de 36 anos, co-
nhecido como pastor George, terá
um grupo de advogados voluntá-
rios para atuar em sua defesa.

O pastor teve a prisão temporá-
ria, de 30 dias, decretada, após
apresentar controvérsias em de-
poimentos, para não atrapalhar as
investigações e também porque há
indícios de que ele teria modifica-
do a cena dentro da casa onde
ocorreu o incêndio que matou o fi-
lho dele, Joaquim Alves Salles, de 3
anos, e o enteado, Kauã Salles But-
kovsky, de 6 anos.

A expectativa dos advogados é
de que hoje possam ter acesso ao
inquérito para começar a análise e,
depois, se pronunciar sobre o caso.
O advogado Rodrigo Duarte, que
é de Minas Gerais, afirmou que
uma junta foi criada com profis-
sionais que se sensibilizaram com
o fato.

Em entrevista à reportagem, na
última segunda-feira, ele ainda ex-
plicou que, por três vezes, tentou
ter acesso aos autos, mas sem su-
cesso. Procurado na noite de on-
tem, ele voltou a afirmar que deve
se manifestar assim que tiver in-
formações concretas.

De acordo com o amigo da famí-
lia e pastor que atua na Igreja Ba-
tista Vida e Paz de Conceição da
Barra, Abisai Júnior, foi montado
um gabinete  com membros da
igreja e de fora dela, onde serão
discutidos o caso e os próximos
passos. “Não temos informação de
quantas pessoas vão participar.
Amanhã (hoje), esse gabinete deve
se reunir, depois que a defesa tiver
acesso aos autos.”

Abisai ressaltou que a mulher do
pastor George, Juliana Salles, está
na casa de um familiar, em Linha-
res, com o outro filho do casal.

Ele ainda questiona o que moti-
vou a prisão do pastor George. “Se
for por ele ter supostamente alte-
rado a cena, um pastor  que o
acompanhou disse que o Corpo de
Bombeiros liberou a casa após a
perícia. O pastor George só voltou
lá no domingo (dia 22), com quatro
outros pastores. Eles movimenta-
ram a casa, tiraram coisas do lugar,
mas porque estava liberado. Não
queria prejudicar investigações.”

Quanto a informações de que ele
poderia deixar a cidade, o pastor
também disse que não procede, já
que o acompanhou nos dias seguin-
tes, quando estiveram em hotéis da
região. “Como não tinham mais di-
nheiro, ofereci para que ficassem na
minha casa, em Conceição da Bar-
ra. Foi informado ao delegado.”

Semana decisiva para a investigação

Esta semana promete ser decisi-
va para as investigações sobre a
morte dos irmãos Joaquim Alves
Salles, de 3 anos, e Kauã Salles But-
kovsky, de 6 anos, na madrugada
do último dia 21, em um incêndio,
em Linhares.

Desde o fato, quatro perícias fo-
ram realizadas no quarto onde as
crianças dormiam. A feita na sex-
ta-feira, dia 27, peritos da Polícia
Civil utilizaram Blue Star, um rea-
gente como Luminol, que é capaz
de identificar vestígios de sangue
h u m a n o.

Os resultados devem sair esta
semana, segundo o superinten-
dente da Polícia Técnico-Científi-
ca (SPTC), delegado Danilo
Bahiense. “Temos muita coisa,
mas não posso falar”, garante.

Fontes ligadas à polícia informa-

ram que vestígios de sangue foram
encontrados em outras partes da
casa.

Também será submetido à perí-
cia o veículo que era utilizado pelo

FÁBIO VICENTINI - 11/09/2017

pastor Georgeval Alves Gonçalves,
36 anos, um Corsa Sedan preto. O
carro foi apreendido na última se-
gunda-feira e até ontem permane-
cia no Departamento de Polícia
Judiciária de Linhares para ser pe-
r i c i a d o.

A reconstituição do fato também
deverá acontecer nos próximos
dias, inclusive, contando com a
presença do pastor.

DNA

Em relação à identificação dos
corpos das crianças, Bahiense afir-
mou que o prazo para os resultados
é de 15 dias, a partir da coleta dos
materiais, que terminou na última
t e rç a -f e i ra .

Com isso, o prazo para identifi-
cação e liberação dos corpos deve
ficar para até o dia 9 de maio.

DANILO BAHIENSE: investigações

Família sofre à espera de desfecho

A incerteza sobre a conclusão do
inquérito policial que investiga o
incêndio que causou a morte dos
irmãos Joaquim Alves Salles, de 3
anos, e Kauã Salles Butkovsky, 6
anos, tem gerado ainda mais an-
gústia à família Butkovsky.

A publicitária Raysa Butkovsky,
24, tia de Kauã, desabafou: “Esta -
mos muito confusos, nos prepa-
rando para tudo o que vier”.

Desde o dia do fato, já foram rea-
lizados sucessivos exames periciais
nos corpos das crianças, mas ainda

RODRIGO GAVINI - 24/04/2018

RAINY
B U T KOVS KY,
pai de Kauã,
disse que a
família está
s o f re n d o
com a falta
de respostas:
“Sei que as
notícias que
virão serão
das piores”

sem laudos conclusivos. E, apesar
do período nebuloso pelo qual a fa-
mília passa, a publicitária diz que
parte dela prefere afastar a possibi-
lidade de crime. “Tem 1% meu que
não quer acreditar que houve algo
assim (homicídio). Vamos acom-
panhar o caso até o final”.

No restaurante da família, a tia de
Kauã conta que várias pessoas vêm
abordá-los: “Gente apontando o que
o pastor fez. Gente que o defende”.
As manifestações de solidarieda-
de chegaram ao pai de Kauã, o co-
merciante Rainy Butkovsky, 31. Se-
gundo ele, já recebeu cerca de 500
solicitações de amizade no Facebo-
ok. “Mas o que fica é o sentimento
de pai. Sei que as notícias que virão
serão das piores. Vamos aguardar.
Todos estão sofrendo muito”.

ENTENDA O CASO
Incêndio
> NA MADRUGADA de 21 de abril os ir-
mãos Joaquim Alves Salles, de 3
anos, e Kauã Salles Butkovsky, 6
anos, morreram em um incêndio que
destruiu o quarto onde dormiam.

> O PASTOR Georgeval Alves Gonçal-
ves, 36, pai de Joaquim e padrasto de
Kauã, era o único na casa, em Linha-
res. A mãe das crianças, a pastora Ju-
liana Salles, estava em Minas Gerais
com o caçula da família, João Luiz.
Pe r í c i a s
> DESDE O DIA do incêndio, quatro pe-
rícias foram realizadas na casa. Os
primeiros trabalhos foram feitos pelo
Corpo de Bombeiros e perícia técni-
ca que, inicialmente, tratavam o fato
como suspeita de pane elétrica. No
último dia 24, peritos da polícia téc-
nico-científica foram ao local.

> A TERCEIRA PERÍCIA no imóvel foi
realizada na última sexta-feira, dia
27. O trabalho pericial contou com a
aplicação do Blue Star, substância
que identifica a presença de sangue,
assim como o Luminol.
Quarta perícia
> NOVOS EXAMES periciais foram rea-
lizados, na última segunda-feira, por
uma equipe da Perícia de Incêndio e
Explosão do Corpo de Bombeiros de
Vitória. Eles saíram levando mate-
riais recolhidos.
Depoimentos
> SETE TESTEMUNHAS prestaram de-
poimento à polícia desde o dia do in-
cidente. O pastor Georgeval foi ouvi-
do nos dias 23 e 24. Segundo a po-
lícia, há relatos contraditórios.

> JÁ A PASTORA  Juliana prestou de-
poimento no último dia 25. Duas
amigas de Juliana que moravam com
o casal e vizinhos foram ouvidos.
Cena alterada
> NO ÚLTIMO SÁBADO, o pastor foi pre-
so para não atrapalhar as investiga-
ções. A polícia diz que George teria
alterado a cena onde ocorreu o aci-
dente (retirando cama, colchão e ou-
tros objetos), além de ter dado de-
poimentos contraditórios.

> EXAMES mostraram que não havia
queimadura no corpo do pastor, ape-
nas dois calos de sangue nos pés.
Quebra do sigilo telefônico
> NA TARDE DO ÚLTIMO SÁBADO, a
Justiça decretou a quebra do sigilo
telefônico e de WhatsApp do casal.
> A PROMOTORIA CRIMINAL de Linha-

res também acompanha o caso.

FÁBIO NUNES - 28/04/2018

CASA onde aconteceu a tragédia

