VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Facebook anuncia que vai
ter ferramenta de paquera

Zuckerberg anunciou
ainda videochamadas
no Instagram, ligações
em grupo no WhatsApp
e tradução em tempo
real no Messenger

REUTERS/STEPHEN LAM

SÃO PAULOMark Zuckerberg, fundador

do Facebook, foi além do
escândalo de dados e
anunciou uma série de novidades
para a rede social e suas subsidiá-
rias. Entre elas estão uma espécie
de “Tinder do Facebook”, o lança-
mento de um óculos de realidade
virtual de baixo custo, videocha-
madas no Instagram, chamadas
em grupo no WhatsApp e tradu-
ção em tempo real no Messenger.
As novidades foram anunciadas
durante a F8, conferência anual
para desenvolvedores, que aconte-
ce entre ontem e hoje em San José,
Califórnia. Antes dos anúncios,
Zuckerberg voltou a se pronunciar
sobre privacidade e controle de
dados pessoais e aproveitou para
apresentar uma ferramenta para
limpar o histórico na rede social.

Além disso, ele repetiu o discur-
so das últimas semanas de tentar
preservar a integridade do proces-
so eleitoral em diferentes países.

Entre os anúncios que não estão
relacionados aos problemas en-
frentados pela companhia, um dos
principais é uma nova ferramenta
voltada para estimular encontros
entre usuários da rede social.

O serviço de encontros vai fun-

MARK ZUCKERBERG anunciou novidades durante evento na Califórnia, EUA, entre elas o “Tinder do Facebook”

cionar dentro do Facebook. Nele, o
usuário poderá construir um "per-
fil de xaveco", que será visto ape-
nas por outros usuários da ferra-
menta, e poderá visualizar eventos
e grupos. O serviço de encontros
vai funcionar dentro do Facebook.
Nele, o usuário poderá construir
um “perfil de paquera”, que será
visto apenas por outros usuários
da ferramenta, e poderá visualizar
eventos e grupos. Com isso, o novo
sistema vai combinar os perfis dos

usuários com base na região em
que eles se encontram e nos inte-
resses parecidos.

A comunicação será apenas por
texto, por questões de segurança, e
ocorrerá fora do Messenger, em
um comunicador separado. “Is s o
será para construir relações reais,
duradouras — não só pegação. Fi-
zemos isso com privacidade e se-
gurança em mente desde o come-
ço. Seus amigos não vão ver seu
perfil e você só será sugerido a

pessoas que não são seus amigos.”
O "Tinder do Facebook" já estava
em testes desde o final de 2017, mas
agora é oficial. A rede social anun-
ciou que mais novidades sobre o
recurso serão anunciadas nos pró-
ximos meses.

E o mercado deve realmente
gostar de encontros amorosos: en-
quanto Zuckerberg anunciava a
plataforma xavequeira, as ações do
Match Group, dono do Tinder, su-
biram 10%.

Morre a aranha mais velha do mundo

A aranha mais velha conhecida
morreu na Austrália aos 43 anos,
anunciou um grupo de cientistas,
que informaram que o aracnídeo
teria sucumbido à picada de uma
ve s p a .

O espécime, uma Gaius villosus,
aranha da subordem dos migalo-
morfos, superou com folga o re-
corde anterior, que era de uma ta-
rântula mexicana falecida aos 28
anos, segundo estudo publicado
no Pacific Conservation Biology
Jo u r n a l .

No entanto, a aranha australiana
não morreu devido à idade avan-
çada, mas devido à picada de uma
vespa, indicaram os pesquisadores
à AFP.

Batizada de “número 16”, esta
aranha permitiu aos cientistas sa-
ber mais sobre o comportamento
da espécie, encontrada em todo
território australiano.

Foi descoberta em 1974, ao se
iniciar um estudo sobre as aranhas
escavadeiras (que cavam tocas) no
centro da região de Wheatbelt, pe-

D I V U LG AÇ ÃO

ARANHA chamada de “Número 16” tinha 43 anos e morreu picada por vespa

la especialista australiana Barbara
York Main, que atualmente tem 88
a n o s.

“Pelo que sabemos, é o espécime
de aranha seguido há mais tempo
e sua longa existência nos permi-
tiu saber mais sobre o comporta-
mento das aranhas escavadeiras e
a dinâmica de suas populações”,
declarou a pesquisadora Leanda
Mason, da Universidade Curtin de
Perth, no sudoeste da Austrália.

“Através das pesquisas detalha-
das de Barbara, pudemos determi-
nar que a longevidade das aranhas
escavadeiras se deve ao seu ciclo
biológico e, sobretudo, à forma co-
mo vivem em áreas de matagal
sem capina, assim como à sua na-
tureza sedentária e ao seu lento
metabolismo”, declarou Mason.

O estudo também permitiu en-
tender melhor as ameaças huma-
nas que afetam a espécie, como as
mudanças climáticas e o desmata-
m e n t o.

As aranhas escavadeiras podem

viver entre cinco e 20 anos.

Mudanças de
hábitos que
reduzem risco
de câncer

Idade, genética e exposição a
fatores de risco podem causar
câncer. Dessas três causas, só po-
demos controlar uma: a exposi-
ção a fatores de risco. Os fatores
de risco são similares no mundo
todo: cigarro, alimentação e nu-
trição inadequadas, álcool,
doenças sexualmente transmis-
síveis e a exposição ao sol.

Cerca de 15% dos casos de
câncer no Reino Unido, por
exemplo, são causados por ex-
posição a tabaco, segundo dados
do Cancer Research UK. De
acordo com a instituição, a in-
gestão de álcool foi causa de 6%
das mortes no mundo em 2012 –
13% delas por causa de câncer.
Alimentação e nutrição ina-
dequadas são responsáveis por
até 20% dos casos de câncer nos
países em desenvolvimento, co-
mo o Brasil, de acordo com o
Instituto Nacional do Câncer
(Inca ).

Alguns vírus e infecções
transmitidos sexualmente tam-
bém têm alto potencial cancerí-
g e n o.

Além disso, a exposição solar
em excesso é o principal fator
para o câncer de pele. As infor-
mações são do site Bem Estar,
do Portal G1.

O que fazer, então, para "fu-
gir" dos fatores de risco e redu-
zir a probabilidade de câncer?

A resposta é: não fumar, ter
alimentação rica em frutas, le-
gumes, verduras, cereais inte-
grais e leguminosas, praticar
atividade física. sexo seguro,
usar protetor solar, não ficar
longos períodos exposto ou ex-
posta ao sol.

Não se expor aos fatores de
risco não garante uma vida sem
câncer. Mas pode reduzir as
chances de ser afetado pela
doença.

"Por exemplo, sabemos que é
possível um fumante viver uma
vida sem câncer, enquanto uma
pessoa que nunca encostou em
cigarros pode desenvolver cân-
cer no pulmão. Mas muitos es-
tudos a longo prazo mostram
que pessoas que nunca fuma-
ram têm menos probabilidade
de desenvolver ou morrer de
câncer do que fumantes", diz em
seu site o Cancer Research UK.

ADRIANO HORTA — 24 / 1 1 / 2 0 1 1

CIGARRO aumenta riscos

