20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Estado vai abrir 633 vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Editais serão publicados
pelo governo a partir
deste mês, para a PM,
Polícia Civil, Bombeiros
e o Iema. Os salários
chegam a R$ 6.971

Fernando BianchiAa partir deste mês, órgãos do

governo do Estado vão abrir
633 vagas em concursos pa-
ra servidores efetivos no Espírito
Santo. As remunerações que serão
oferecidas chegam a R$ 6.971.

Em etapa final de elaboração
dos editais, a Polícia Militar e o
Corpo de Bombeiros abrirão 437
vagas. De acordo com a Secretaria
de Estado da Segurança Pública
(Sesp), os editais estão previstos
para serem publicados neste mês.
A seleção será organizada pelo
Instituto AOCP, que assinou con-
trato com a Sesp na última sema-
na. De acordo com o governo, os
dois concursos serão realizados si-
m u l t a n e a m e n t e.

Serão oferecidas 310 chances
para PM e outras 127 para os Bom-
beiros, para os cargos de soldado e
oficial, com salários que variam
entre R$ 3.272 e R$ 6.716. A PM
também selecionará 20 oficiais
médicos, com remuneração inicial
de R$ 6.971.

A Polícia Civil do Estado tam-
bém prevê abertura de concurso
para este mês. A entidade definiu o
Instituto Acesso de Ensino, Pes-
quisa, Avaliação, Seleção e Empre-
go como organizador da seleção,
que contará com 173 vagas.

As oportunidades serão para os
cargos de escrivão da polícia, peri-
to oficial criminal, psicólogo, mé-
dico legista, auxiliar de perícia

médico legal, investigador da polí-
cia e assistente social, com remu-
nerações de até R$ 4.860.

O governo do Estado também
autorizou concurso para o Institu-
to Estadual de Meio Ambiente e
Recursos Hídricos (Iema).

A seleção contará com 23 vagas
para os cargos de agente de desen-
volvimento ambiental e recursos
hídricos, de nível superior, e assis-
tente de suporte em desenvolvi-
mento ambiental e recursos hídri-
cos, de nível médio.

Os salários são de R$ 1.738 para
nível médio e R$ 4.984 para nível
superior. A previsão do governo é
de que o edital seja publicado ain-
da no primeiro semestre.

P R E V I STO S

Além das seleções já confirma-
das, o Instituto de Pesos e Medidas
do Espírito Santo (Ipem) estuda a
realização de novo concurso neste
ano. Ainda não há detalhes acerca
do número de vagas.

Já o Tribunal Regional do Traba-
lho da 17ª Região (TRT-ES) autori-
zou em janeiro a abertura de con-
curso que já conta com comissão or-
ganizadora instituída. As chances
devem ser para níveis médio e supe-
rior. Ainda não há previsão de data
para publicação do edital.

OS NÚMEROS

173 vagas
23 chances

serão abertas na
Polícia Civil do Estado

vão ser no Instituto
Estadual de Meio Ambiente

THIAGO COUTINH0 — 12/04/2018

BOMBEIROS em ação: órgão vai abrir 127 vagas, para os cargos de soldado e oficial, com salários de até R$ 6.716

CHANCES NO ESTADO

Ipem também estuda abrir concurso

Editais neste mês
> A POLÍCIA MILITAR e o Corpo de
Bombeiros do Estado assinaram
contrato com a organizadora e de-
vem publicar neste mês editais de
concurso para soldados e oficiais.

> VAGAS: 437 chances
> SALÁRIOS: até R$ 6.971
> A POLÍCIA CIVIL também prevê para
este mês edital de concurso para ní-
veis médio e superior.
> VAG AS : 173 chances
> SALÁRIOS: até R$ 4.860

Autorizado
> O INSTITUTO Es ta d u a l de Meio Am-
biente e Recursos Hídricos (Iema)
recebeu em março autorização para
realizar concurso para níveis médio
e superior.

> VAGAS: 23 chances
> SALÁRIOS: até R$ 4.984
> O EDITAL está previsto para o primei-

ro semestre.
Prev i s t o s
> O INSTITUTO de Pesos e Medidas do

Espírito Santo (Ipem) estuda a rea-
lização de novo concurso ainda nes-
te ano.

> NÃO HÁ INFORMAÇÕES acerca do

número de vagas.

> O TRIBUNAL REGIONAL do Trabalho
da 17ª Região (TRT-ES) autorizou a
realização de novo concurso para a
área de apoio.

> AINDA não há previsão de data para

publicação do edital.

Fo n t e : Órgãos citados.

Seleções não resolvem falta
de servidores nas polícias

FOTOS: DIVULGAÇÃO

As polícias Federal (PF) e Rodo-
viária Federal (PRF) manifesta-
ram-se afirmando que as mil vagas
autorizadas em concursos pelo go-
verno federal não são suficientes
para suprir o déficit de servidores
das duas instituições.

A Federação Nacional dos Poli-
ciais Federais (Fenapef ) afirmou
que as 500 vagas autorizadas pelo
Ministério do Planejamento “mal
serão capazes de atender os pedi-
dos de aposentadoria apresenta-
dos até dezembro do ano passa-
do”.

Segundo a entidade, até dezem-
bro, 1.200 policiais federais esta-
vam em condições de se aposentar.
Desses, 430 entraram com solici-
tação de desligamento.

Atualmente, o órgão estima que
cerca de 1,5 mil servidores da PF
estejam prestes a solicitar aposen-
tadoria.

TRABALHO
DA POLÍCIA
FEDERAL: 500
vagas abertas
em concurso
não serão
capazes
de atender
pedidos de
a p o s e n ta d o r i a ,
diz federação

A PRF também manifestou-se
afirmando que as 500 vagas auto-
rizadas não atendem às reais ne-
cessidades do órgão.

Segundo o diretor-geral da cor-
poração, Renato Dias, o ideal se-
ria uma seleção para a contrata-
ção de 3 mil policiais. Ele desta-

cou que, somente em 2018, cerca
de 2 mil integrantes da PRF vão
se aposentar. Fatores como a re-
forma da Previdência aceleram
os pedidos.

Segundo ele, a PRF conta hoje
com o mesmo quadro funcional
com o qual contava em 1994.

Câmara de Castelo
encerra hoje inscrição

A Câmara Municipal de Castelo,
na região Sul do Estado, encerra
hoje inscrições em concurso para
contratar servidores efetivos de
todos os níveis de escolaridade.

Serão oferecidas sete vagas, com
remunerações que variam entre
R$ 1.266 e R$ 2.714, com jornadas
de trabalho entre 30 e 40 horas se-
m a n a i s.

As oportunidades são para os
cargos de analista de controle in-
terno, procurador legislativo, ofi-
cial administrativo e legislativo,
técnico em Contabilidade, técnico
em Informática e auxiliar de servi-
ços administrativos e legislativos.
A seleção contará com prova ob-
jetiva, que está prevista para ser
aplicada no dia 10 de junho, além
de avaliação de títulos, de acordo
com o cargo pretendido.

A seleção terá validade de dois
anos, podendo ser prorrogada por
igual período.

CASTELO: sete oportunidades

As inscrições se encerram às
23h59 de hoje, e devem ser reali-
zadas no endereço eletrônico da
o r g a n i z a d o r a ,  w w w. c o n-
sesp.com.br. As taxa variam entre
R$ 50 e R$ 70.

