12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

Família morre em acidente
com motorista sem carteira

OS MORTOS

Dois carros bateram
de frente na ES-080,
em Colatina. Cinco
pessoas morreram,
sendo 4 da mesma
família, de Vila Velha

W H ATSA P P

BRUNA OLIVEIRA SOUZA, 22 ANOS, es -
tava de carona no Celta e era namora-
da de Dyacy, que conduzia o veículo.

Tais de Hollanda

Kananda NatiellyQuatro pessoas de Vila Velha

da mesma família que esta-
vam num Celta preto, e ain-
da o carona de um Corolla verme-
lho, morreram após uma colisão
de frente entre os veículos na ES-
080 por volta das 5h30 de ontem,
na entrada do Córrego Argeu, em
Colatina. Segundo policiais do 8º
Batalhão da PM (Colatina), na pis-
ta havia forte neblina no momento
do acidente.

Ainda de acordo com a polícia,
Dyacy Fernandes Caetano, de 27
anos, motorista do Celta, placa
MTE-1673, não tinha Carteira de
Ha b i l i t a ç ã o.

Os pais de Dyacy, Juracy Fer-
nandes Mendes, 58 anos, e Edir
Caetano dos Anjos, 52, também
morreram, além de sua avó, Maria
Marçal dos Anjos, 91.

A namorada de Dyacy, Bruna
Oliveira Souza, 22 anos, também
morreu. Todos, menos Maria, que
não se sabe onde morava, viviam
em Vila Velha.

No Corolla, placa  OYG-6510
(Colatina), estavam o motorista,
Mateus Pereira de Oliveira, 21
anos, que é de Pancas, assim como
o carona, o empresário do ramo de
acessórios automotivos Marcelo
Pereira Ramos, 38, que morreu no
a c i d e n t e.

CELTA PRETO chegou a capotar com o impacto da batida e Corolla vermelho foi parar perto de b a r ra n c o

A polícia não explicou como
aconteceu o acidente, mas o local
é via de mão dupla e a batida
ocorreu de frente. A colisão foi
tão forte que o Celta capotou.

Familiares de Dyacy morreram
no local. Todas as mortes foram
constatadas pelo Corpo de Bom-
beiros. Dyacy ficou preso às ferra-
gens com ferimentos graves.

Os bombeiros o socorreram e o
levaram ao Hospital Sílvio Avidos,

e passou por cirurgia.

Marcelo também morreu na ho-
ra. Já Mateus ficou com lesões gra-
ves. Ele foi socorrido de ambulân-
cia para o Hospital Silvio Avidos e
em seguida transferido para o
Hospital São Bernardo. Mateus
também passou por cirurgia on-
tem.

Nem Dyacy nem Matheus foram
submetidos ao teste do bafômetro
ou prestaram depoimento em fun-

ção dos ferimentos. A chegada de
familiares que encontraram nos
pertences das vítimas documentos
de identidade foi o que ajudou na
identificação das vítimas.

A perícia esteve no local e os
corpos foram levados para o Servi-
ço Médico Legal da cidade.

O trânsito chegou a ficar com-
prometido nos dois sentidos. A ce-
na chocou muitos motoristas que
passavam pelo local.

Empresário estava no
carona do próprio carro

Parentes ficaram sabendo
de mortes pela imprensa

W H ASTA P P

O empresário Marcelo Pereira
Ramos, 38 anos, que morreu no aci-
dente entre um Celta e um Corolla,
na ES-080, na madrugada de on-
tem, trabalhava no ramo de acessó-
rios automotivos. Segundo a polí-
cia, ele era dono do Corolla, entre-
tanto, estava no banco do carona.

Na ocorrência da Polícia Militar,
quem dirigia o Corolla era o jovem
Mateus Pereira de Oliveira, de 21
anos, que mora em Pancas, No-
roeste do Estado. Ele foi socorrido
e levado para o Hospital Sílvio Avi-
dos, em Colatina, e depois transfe-
rido para um hospital particular,
na mesma cidade.

Marcelo era casado havia quatro
anos com a advogada Monique
Schramm. O casal não tinha filhos.
Amigos lamentaram a morte dele
nas redes sociais.

Segundo um amigo da família,
que pediu para não ser identifica-
do, o velório do empresário Mar-
celo Ramos acontece na casa da

O professor Vandercy Soares
Neto, de 45 anos, sobrinho do casal
Edir Caetano Marcal, 52, e Juracy
Fernandes Mendes, vítimas do aci-
dente ocorrido na tarde de ontem
em Colatina, contou que os paren-
tes só conseguiram confirmar a
tragédia através da imprensa.

“A notícia foi chegando frag-
mentada pelos grupos de What-
sApp. Mas com a ajuda da impren-
sa identificamos através do nome
da Bruna e da placa do carro, que
minha tia, tio e primo e ela (Bruna)
estavam envolvidos no acidente”,
contou o professor Vandercy.

O professor comentou ainda que
a família foi para Colatina para
participar de uma festa familiar e
para descansar.

“Eles foram para a casa de uma
prima nossa. Queriam apenas des-
cansar, daí na volta acontece uma
tragédia dessas”, relatou o sobri-
nho de Edir.

A tragédia ocorrida em Colatina

COROLL A de Marcelo Pereira

sogra dele, na localidade de Laji-
nha de Pancas, e o enterro está
previsto para acontecer no muni-
cípio, às 8 horas, mas o local não foi
d e f i n i d o.

com a família sensibilizou toda a
vizinhança onde moravam Juracy
e Edir.

“Eu falei com o senhor Juracy na
noite de segunda, antes de eles via-
jarem. Ele me falou que não estava
muito a fim de ir, mas que precisa-
va descansar. É muito triste isso”,
desabafa o ajudante de obras Joel-
son Jesus Santos, de 35 anos, vizi-
nho da família.

Um outro vizinho muito emo-
cionado contou que a família era
muito querida por todos. “Ni n-
guém aqui teve problemas com
eles. Eram pessoas amáveis”, disse
Fábio Santos, de 32 anos.

Vandercy informou que os cor-
pos foram liberados na noite de
ontem e que o velório será realiza-
do na Primeira Igreja Batista em
Ataíde, Vila Velha, localizada na
rua Emídio Ferreira Sacramento.
Até a noite de ontem, a família ain-
da não havia definido o local do
e n t e r ro.

EDIR CAETANO DOS ANJOS, DE 52
A N OS, casada com Juracy e mãe de
D yacy.

JURACY FERNANDES MENDES, 58
A N O S, estava no Celta conduzido pelo
filho Dyacy.

MARIA MARÇAL DOS ANJOS, 91 ANOS,
mãe de Edir e avó de Dyacy.

MARCELO PEREIRA RAMOS, DE 38
A N O S, carona que estava no Corolla.

