10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018

Re g i o n a l

Surfista cego encara ondas
gigantes em novo filme

lá fora, e imediatamente pensei que
tivesse que fazer um filme sobre
D e re k ”, lembra Garcia.

A proposta foi apresentada à
emissora, e o diretor revela que
imediatamente o canal liberou a
verba para as gravações.

“A história do Derek é uma ins-
piração. O filme já tem um nome,
mas ainda não podemos falar. Vai
ser surpresa. Nós ainda temos
coisas para filmar com o Derek, e
a expectativa é que as gravações
terminem até o final deste ano,
disse o Garcia”.

Um dos empresários e copro-
dutores do filme, Kleber Pires, in-
formou que o lançamento já está
marcado para 2019, e a ideia, se-
gundo o diretor, é colocar o filme
nos principais festivais de cinema
do mundo.

Protagonista de mais um filme,
Derek relata que ainda quer des-
bravar o mundo em novas aventu-
ras, e não se sente uma pes-
soa de sorte. “Não me sinto
um cara de sorte, me sinto
um cara abençoado por
Deus”, completa.

FOTOS: FERNANDO RIBEIRO - 19/05/2017

A vida do capixaba Derek Rabelo vai estar mais
uma vez nas telas do cinema, com gravações em
Guarapari e na praia de Nazaré, em Portugal

sobre surfistas de ondas grandes,
e depois que conheceu o Derek o
filme tomou outras proporções.

Durante as gravações em Portu-
gal, o diretor encontrou pela pri-
meira vez o surfista cego. “Conheci
o Derek no mesmo dia que eu esta-
va indo pegar umas ondas grandes
em Nazaré. Eu vi o Derek surfando
uma das maiores ondas que eu já vi

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IApós emocionar feras do sur-

fe com sua história de vida e
superação no documentá-
rio “Além da Visão”, o surfista ce-
go Derek Rabelo, 26 anos, encara
as maiores ondas do mundo em
novo filme.

A obra, que ainda não terá o no-
me revelado pela direção, come-
çou a ser gravada em outubro do
ano passado e, dessa vez, conta
com cenas gravadas em Guarapa-
ri, cidade onde o surfista nasceu e
aprendeu a pegar ondas. Atual-
mente, ele mora na Austrália.

“Para mim está sendo uma ex-
periência incrível. Estou gravando
mais um capítulo da minha vida. O
foco das gravações são as ondas
grandes mesmo, mas é claro que
haverá uma introdução sobre a
minha vida, e tudo começa aqui,
em Guarapari”, revela o surfista.

O novo filme surgiu após o en-
contro de Derek com o diretor e
produtor-executivo Pablo Garcia,
da emissora de televisão america-
na, a Univision TV. Garcia conta
que estava produzindo um filme

DEREK RABELO a p re n d e u
a surfar em Guarapari, sua
cidade natal, e atualmente
mora na Austrália

DE GUARAPARI PARA O MUNDO

> O SURFISTA DEREK RABELO nasceu
em Guarapari. Filho de um casal
apaixonado pelo surfe, foi batizado
com o nome de Derek, em homena-
gem ao havaiano Derek Ho, campeão
mundial em 1993.

> DEREK écego desde criança devido a
um glaucoma congênito, doença ra-
ra e hereditária.

> NO ENTANTO, ele não se limita. Além
de surfar, já pulou de paraquedas,
anda de bicicleta e já pilotou até mo-
t o c i c l e ta .

> O SURFISTA ficou conhecido mun-
dialmente após realizar o sonho de
surfar no Havaí. Enfrentou as ondas
de Pipeline, conhecida por ser uma
das maiores e mais perigosas ondas

DEREK E MADELINE: união

do mundo.

> DEREK RABELO é casado com a en-
fermeira alemã Madeline Rabelo, 27
anos, e mora na Austrália. Ele a co-
nheceu durante uma palestra que
realizou em 2016.

> O DOCUMENTÁRIO “ALÉM DA VISÃO”,
lançado em 2016, mostra a história
de Derek.

D I V U LG AÇ ÃO

ÔNIBUS ADAPTADO: saúde

Ônibus da
Saúde vai
fazer 11 visitas
neste mês

CAC H O E I R O

A Secretaria de Saúde de Ca-
choeiro de Itapemirim (Semus)
definiu o próximo cronograma
mensal de atendimento itine-
rante a comunidades do inte-
rior e pessoas em situação de
rua, realizado por meio do pro-
jeto Cachoeiro+Saúde.

Está programado, para maio,
um total de 11 visitas. Destas,
três vão acontecer na localidade
de Tijuca, e a primeira está
agendada para hoje, das 8h às
15h. As outras duas vão ocorrer
nos dias 16 e 30. Amanhã aten-
derá na localidade de Grota
Fria, também das 8h às 15h.

Até o fim do mês, o Cachoei-
ro+Saúde estará, ainda, nas lo-
calidades de São João da Lan-
cha e São Joaquim e, no Centro,
na área externa do Museu Fer-
roviário Domingos Lage (antiga
estação), na Linha Vermelha.

AT E N D I M E N TO

Em abril, o Cachoeiro+Saúde
realizou cerca de 660 atendi-
mentos nessas mesmas comu-
n i d a d e s.

Os moradores tiveram acesso
a consultas com clínico geral e
com dentista, além de antropo-
metria (que tira medidas do pa-
ciente para acompanhamento),
aferição de pressão arterial e de
glicemia e os testes rápidos ca-
pazes de detectar hepatites B e
C, sífilis e aids.

Na imediação do Museu Fer-
roviário Domingos Lage, espe-
cificamente, os serviços são vol-
tados a pessoas em situação de
rua, cadastradas e mobilizadas
em parceria com a Secretaria
Municipal de Desenvolvimento
Social (Semdes).

