Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não haverá mudança radical”

Parente provoca estragos
até saindo da Petrobras

Senador Romero Jucá (MDB-RR), líder do governo, sobre

o comando da Petrobras

Após adotar a política de reajustes quase diários dos com-
bustíveis que provocaria um “t s u n a mi ” na economia, o ex-
presidente da Petrobras Pedro Parente deixou o cargo fazen-
do mal às finanças da estatal. Ao anunciar sua saída pelas 11h
da manhã de ontem, em vez de esperar o fim da tarde, com o
mercado financeiro já encerrado, ele saiu em grande estilo,
espalhafatosamente, derrubando o valor das ações e até da
Petrobras, só ontem desvalorizada em R$ 46 bilhões.
Vá somando aí
Está na conta da gestão de Pedro
Parente o custo de R$ 10 bilhões do
governo para atender às demandas
dos caminhoneiros.
Não perca as contas
Os setores da indústria e serviços
estimam perdas de R$ 27,7 bilhões
durante a greve. Em cinco dias, a
agricultura perdeu R$ 6,6 bilhões.
Perdas de R$ 80
bilhões
O mercado estima que a Petrobras
desvalorizou R$ 80 bilhões durante
a greve dos caminhoneiros, provoca-
da pela política de Pedro Parente.

BB não debateu edital de
licitação sob suspeita
Ao contrário de outras ocasiões, a
diretoria de Marketing do Banco do
Brasil não discutiu em audiência pú-
blica a minuta do edital de licitação pa-
ra contratar “até quatro” agências de
publicidade, que vão aplicar a verba
de propaganda de meio bilhão de
reais. O teor do edital somente foi co-
nhecido após publicação e provocou
suspeita de direcionamento.

É que no mercado apenas quatro
agências, todas ligadas a grupos in-
ternacionais, teriam condições de
atender às exigências do edital.
Elas têm a força
Entre as agências que teriam condi-
ções de atender às exigências do edi-
tal do BB estão Talent (Grupo WPP) e
JW Thompson.
Estas também
Também as agência Olgilvy, Mccann
e LewLara/TBWA, todas ligadas a gru-
pos internacionais, poderiam se habi-
litar à licitação.
Funil estreito
Na licitação de 2016, o BB escolheu
uma agência minúscula. Agora exige
das interessadas lucro mínimo de R$
12,5 milhões.
Bendine no currículo
O site Diário do Poder antecipou a
escolha de Ivan Monteiro para presidir
a Petrobras, ontem. Monteiro foi leva-

Motivos de sobra
No total, o governo teve 128 bi-
lhões de motivos para Te m e r (fo -
to) demitir Pedro Parente. Mas o
Presidente preferiu esperar que
se demitisse.

PODER SEM PUDOR
Microfone indiscreto
Francelino Pereira governava Minas Ge-
rais e, ao inaugurar energia no interior, con-
vidou dois deputados da região, Israel Pi-
nheiro Filho e Humberto Souto, que mais
tarde virou ministro do TCU.

Em Tocandira, Israel se empolgou, lem-

brando no discurso que era filho e neto de governadores, e foi muito aplaudido.
Ao chegar sua vez, Souto disse que não era filho nem neto de governadores,
mas, “filho da região”, sentindo-se em casa “no meio desse povo sofrido”. Foi
ainda mais aplaudido.

Enciumado, Israel comentou com Francelino:
“Ele é filho da p(*)!, né, governador?”
O microfone estava ligado, Souto quase teve um enfarte e a multidão explo-

diu numa sonora gargalhada

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Antes do leite derramado

tinados por medida provisória para a
segurança pública. Aliados de Michel
Temer já admitem que o valor – que vi-
rá das loterias da Caixa Econômica Fe-
deral – terá de ser renegociado.
Sonho de consumo
A ideia inicial era a de que a MP des-
tinasse R$ 1,2 bilhão para a área –e que
importante parte dos recursos bancas-
se a intervenção federal no Rio.
Ver para crer
Os boatos de que nova paralisação
dos caminhoneiros está em gesta-
ção e de que já haveria, inclusive,
uma mobilização no estacionamento
do estádio Mané Garrincha, em Bra-
sília, fizeram uma equipe da inteli-
gência do Planalto ir até o local para
filmar o ato.

Em conversas com pessoas de sua confiança, Pedro Parente,
agora ex-presidente da Petrobras, indicou que decidiu deixar a
estatal logo após o fim da paralisação dos caminhoneiros para
que, com o capital ainda preservado junto ao mercado, tivesse
força para impor ao governo Michel Temer a nomeação de um
quadro técnico. Alvo de forte tiroteio no universo político, o en-
genheiro entendeu que se acabasse demitido por pressão do
Congresso perderia o cacife para influenciar sua sucessão.
Corpo ainda quente
O timing de Parente surpreendeu o
governo e desagradou ao PSDB, es-
pécie de fiador de sua ascensão ao
comando da Petrobras. Fernando
Henrique Cardoso mostrou-se de-
cepcionado.
Corpo ainda quente II
O engenheiro havia avisado que não
sairia em meio à crise dos caminho-
neiros, dando sinal de que, com o fim
do impasse, pularia fora. Ninguém
apostava, porém, que ele anunciaria a
decisão no dia seguinte à normaliza-
ção do abastecimento.
Menino de ouro
O ministro da Fazenda, Eduardo
Guardia, tornou-se figura sagrada pa-
ra o governo. Sua atuação tem sido
constantemente elogiada pelo presi-
dente Michel Temer.
G abaritou
Auxiliares do Planalto dizem que
nesta semana ele foi fundamental pa-
ra a aprovação de medidas provisórias
no Congresso, para a busca de uma
saída contábil para o levante nas ro-
dovias e, agora, para a nomeação do
substituto de Parente.
A garantia sou eu
Foi Guardia quem fez a ponte entre
o Planalto e Ivan Monteiro, o enge-
nheiro que vai assumir o comando da
Pe t r o b ra s .
A garantia sou eu II
Após o pedido de demissão de Pa-
rente, o ministro ajudou na análise de
nomes e, quando o governo fechou a
escolha de Monteiro, telefonou para o
engenheiro, que resistia à ideia de
aceitar o cargo. Guardia apresentou
os planos do Planalto e prometeu que
não haveria interferência na estatal.
Dos nossos
A escolha de Monteiro foi bem rece-
bida pelo mercado. A aposta é a de que,
com sua indicação, o governo tenha ga-
rantido a recuperação ao menos de par-
te das perdas em ações da Petrobras. A
tese será testada na segunda-feira.
Temos pressa
O ministro Moreira Franco (Minas e
Energia) encaminhou já na noite de
ontem ao Conselho de Administração
da Petrobras a indicação de Ivan Mon-
teiro à presidência da estatal.
A canoa virou
Os cortes do governo para assegu-
rar a redução do preço do diesel terão
impacto nos recursos que seriam des-

Nem tudo são lágrimas
Há quem tenha conseguido faturar
com a paralisação. O prefeito de São
Paulo, Bruno Covas (PSDB-SP), que
tem cerca de 70 mil seguidores em sua
rede social, viu o número de engaja-
mentos nas postagens saltar à média
de 120 mil.
De carona
O governador do estado, Márcio
França (PSB-SP), foi alvo de fenôme-
no semelhante. Com 17 mil seguidores,
alcançou um engajamento médio de
47 mil durante a gestão da crise.
Ti ro t e i o
“Dia triste e de retrocesso para o
setor. A saída do Pedro é o epílogo da
história. Ivan Monteiro desponta co-
mo a boa notícia”. De Adriano Pires,
diretor do Centro Brasileiro de In-
fraestrutura, sobre a troca no coman-
do da Petrobras.

Cilada, Bino
Com o vídeo em mãos, Sergio
Etchegoyen descontraiu reu-
nião dos ministros que monito-
ram o caso. “Há uma frota no es-
tádio. Uma frota de dois cami-
nhões ”, disse.

do à estatal por Aldemir Bendine, o seu
presidente do governo Dilma, que está
preso.
Somos um tesouro
Além de pagarmos a redução de R$
0,46 no diesel para caminhoneiros,
bancaremos também as diárias e ho-
ras extras dos fiscais do governo que
vão checar neste sábado se os postos
estão honrando o acordo.
É livre fantasiar
A CUT viaja na maionese, em seu
próprio mundo: atribuiu a saída de Pe-
dro Parente da Petrobras à greve de
24h dos petroleiros, que aliás não teve
importância alguma e não produziu
qualquer impacto.
Todo mundo ganha
A venda direta por produtores aos
postos criará um “círculo virtuoso”,
segundo Fernando Safatle, autor de “A
economia política do etanol”. “Have rá
queda significativa do preço do com-
bustível, que onera em até 40% o pre-
ço dos produtos brasileiros por causa
do frete”, explica.
Regalia e carteirada
Enquanto brasileiros perdiam horas
preciosas em filas quilométricas para
abastecer, carros oficiais enchiam o
tanque usando grana pública e ainda
furavam ou criavam filas exclusivas de
atendimento prioritário.

Baiano perdoa
Outro petista que deve garan-
tir mandato em 2019, na Bahia, é
Jaques Wagner. Com duas va-
gas para o Senado, o ex-ministro
tem 47,2% e lidera as intenções
de voto, segundo o instituto Pa-
raná Pesquisas.

Negócio bom é veículo
Além de caminhoneiros, que obriga-
ram o governo a editar três medidas
provisórias num só dia, apenas a in-
dústria automobilística conseguiu ga-
nhar do governo tantas MPs num único
dia. Mas aí custou uma grana preta no
balcão de negócios do governo do PT.
Trocando em miúdos
O governo federal faturou mais de
R$ 1,15 trilhão entre janeiro e maio, R$
987 bilhões foram impostos, segundo
o Impostômetro. O valor seria maior se
entrassem na conta R$ 237 bilhões
aferidos no Sonegômetro.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

