VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Ci d a d e s

SUCESSO NO URUGUAIMaconha vira
comida nas mãos
de chef capixaba

Gustavo Colombeck
promove jantares no
país, tendo a erva
como ingrediente
especial, no valor de
R$ 564 por pessoa

GUSTAVO COLOMBECK afirma que sofreu preconceito no Brasil, o que não acontece no Uruguai, onde, segundo ele, pode trabalhar com tranquilidade

Tainá CamposAos 27 anos e morando há um

ano e três meses em Monte-
vidéu, no Uruguai, o chef
capixaba Gustavo Colombeck (so-
brenome artístico que criou a par-
tir da expressão “bolar um beck”,
que significa fazer um baseado),
faz sucesso no país vizinho com
receitas que possuem um ingre-
diente especial: a maconha.

Isso mesmo, Gustavo que é nas-
cido e criado no município da
Serra aproveitou a legalização da
erva no Uruguai, para promover
jantares intimistas do seu projeto
“Chef Weed House” (Chef da Ca-
sa das Ervas Daninhas, em tradu-
ção livre), que custam 150 dólares
por pessoa – cerca de R$ 564.
A reportagem de A Tribuna ba -
teu um papo com o chef, que con-
tou como conheceu a erva, como
se profissionalizou na arte da culi-
nária e como cultiva a planta que o
inspira a criar receitas.

Graduado em Culinária pelo
Senac, ele começou a exercer a
profissão ainda no Brasil, fazendo

ALGUNS PRATOS DO CHEF

bolos e brigadeiro.

“Eu trabalhava em restaurantes
até as 3 horas da manhã, chegava
em casa na Serra por volta das 5h,
e saía de volta para aula às 7h.

“O Brasil precisa

de drogas. Com a
legalização o tráfico

a ca b a ”Gustavo Colombeck, chef

rever sua política

Muitas vezes eu pensei em desis-
tir ”, disse Colombeck.
A TRIBUNA – Como surgiu a
ideia de cozinhar com maco-
nha?

GUSTAVO COLOMBECK – Eu
me apaixonei pela culinária caná-
bica quando comecei a fazer bolo
e brigadeiro para amigos, mas não
era nada profissional. Eu não sa-
bia as medidas e o quanto usar,
por isso decidi entrar em um cur-
so e me profissionalizar.
> Você sofreu algum tipo de

resistência ou preconceito por
isso?

Desde o primeiro dia do curso
eu disse para os meus professores
que iria trabalhar com culinária
canábica e sofri muito por isso.
Ninguém levava a sério, me olha-
vam torto o tempo todo. As pes-
soas têm uma ideia distorcida da
pessoa que consome maconha,
pensam que eles não querem na-
da da vida. Estou conseguindo
mostrar o contrário disso.
> E quando você decidiu ir
para o Uruguai?

Eu cansei de tomar batida da
polícia voltando do trabalho na
madrugada e comecei a pesquisar
sobre a legalização da maconha
no país e como é possível cultivar
a erva com segurança. Juntei di-
nheiro trabalhando na noite e vim
com a cara e coragem.
> Quantos tipos de erva você
cultiva para colocar nas recei-
tas?

Eu cultivo em casa plantas de
sete genéticas diferentes, que sig-
nifica sete cheiros, sete sabores e

sete efeitos distintos. Delas eu
produzo óleo, manteiga e incre-
mentos que são servidos nas en-
tradas, nos pratos principais e nas
s o b re m e s a s.
> Você acredita que um dia
será possível fazer seus pratos
no Brasil?

O Brasil precisa rever sua polí-
tica de drogas. Com a legalização,
o tráfico acaba e a violência cau-
sada em decorrer dele também.
Sou cidadão uruguaio e aqui eu
tenho a tranquilidade de traba-
lhar sem o medo de sofrer repre-
sálias. Queria poder sentir isso ao
pensar em voltar para o Brasil,
mas ainda não dá.
> Você sente orgulho do seu
t ra b a l h o ?

Sim, sem dúvidas. A culinária
canábica reduz danos, os estudos
mostram e comprovam que a erva
tem propriedades antinflamató-
ria, analgésica e ajuda a combater
a ansiedade. Sou a prova disso,
não sofro mais de gastrite causa-
da pela ansiedade. As pessoas
precisam abrir mais a mente.

GUSTAVO: temporada na Europa

Convite para
a p re s e n ta r
as receitas
na Europa

O chef Gustavo Colombeck con-
tou que já recebeu convite para
ensinar sua arte em vários países.
Em julho, a convite de amigos, o
capixaba vai fazer uma tour por
Portugal, Espanha e Holanda para
aprimorar seus estudos no plantio
e cultivo da erva e ensinar as suas
re c e i t a s.

“Vou passar uma temporada na
Europa cozinhando e aprendendo.
Tenho amigos que são donos de
cafés e restaurantes nos países em
que a erva é legalizada”, contou.

Para confeccionar suas receitas,
ele usa principalmente a flor da
cannabis, muitas vezes transfor-
mada em manteiga ou azeite.

“Aproveito as folhas da planta,
que podem substituir o coentro, a
salsinha ou cebolinha”, explicou.

FOLHAS CRESPY OU TEMPURÁ DE FO-
LHA DE SATIVA
> SÃO folhas de cannabis empanadas
em farinha de panko (tipo de farinha
de rosca), que são fritas depois.

> EL AS podem ser servidas como pe-

tisco de entrada.

NHOQUE AO MOLHO SUGO INFUSIO-
NADO COM CANNABIS E FOLHAS DE
CANNABIS COMO TEMPERO
> SERVIDO como prato principal.
> O PRATO é servido com drinque sem
álcool produzido com as folhas da
er va.

NHOQUE GRATINADO AO MOLHO SU-
GO INFUSIONADO COM CANNABIS CO-
MO TEMPERO
> É SERVIDO como prato principal indi-

> AC O MPA NH A DO de vinho Cabernet

vidual.

Sa u v i g n o n .

MINIBATATA ROSTI COM CREAM CHE-
ESE E TOMILHO CÍTRICO
> É SERVIDO como entrada antes do
prato principal. As flores passam por
descarboxilação e são usadas como
enfeite, dando também aroma e sa-
bor ao prato.

L EG A L I Z AÇÃO

No Uruguai, o cultivo para con-
sumo é legal desde 2013, mas a lei
não começou a valer de imediato.
Só em maio de 2014 o governo
publicou e regulamentou a nova le-
gislação, que permite consumir 10
gramas por semana. A venda é feita
em farmácias, com uma licença.

