16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

CRISE DOS COMBUSTÍVEIS / P ET RO B R AS

Ação da estatal
cai 14,9% após
Parente sair

DAYANA SOUZA/AT

Executivo recuperou
as contas da estatal nos
2 anos em que esteve
no comando,
por isso sua saída
desagradou ao mercado

Com o anúncio da saída de

Pedro Parente da presidên-
cia da Petrobras na manhã

de ontem, o mercado financeiro

sofreu um forte impacto. Os pa-
péis da estatal chegaram a despen-
car 21% e fecharam o dia com que-
da de quase 15%.

Nos dois anos em que esteve à
frente da Petrobras, Parente ban-
cou medidas impopulares para sa-
near as contas. Além de impor
uma fórmula de reajustes diários
para os preços dos combustíveis,
se posicionou contra a política de
conteúdo local.

Além disso, levou para frente um
ambicioso plano de venda de ati-
vos e fez duas rodadas de progra-
mas de demissões voluntárias.
Elogiada por especialistas e eco-
nomistas, a gestão de Parente le-
vou as ações da estatal a se valori-
zarem 87% desde 2016.

A reação dos investidores à troca
de comando da estatal, logo após a
greve dos caminhoneiros e da pa-
ralisação dos petroleiros fez a em-
presa perder R$ 40 bilhões em um
só dia. A Petrobras amanheceu o
dia valendo R$ 271 bilhões e anoi-
teceu cotada a R$ 231 bilhões.

A negociação das ações da estatal
fecharam o dia com queda de
14,86%. Já as ações ordinárias, que
dão direito de voto em assembleias,
tiveram queda de 14,92%, após al-
cançar alta de cerca de 2% pela ma-
nhã. Na visão do economista Pedro
Lang, especialista em renda variá-
vel, a demissão de Parente pegou o
mercado de surpresa.

“A demissão deixa clara uma ne-
cessidade por independência na
gestão da empresa. Mesmo com a
nomeação do novo presidente, o
mercado tende a ficar inseguro
com o risco de ingerência e inter-
ferência do governo na política de
preço de combustível, o que vai
afetar por mais um tempo o mer-
cado de ações”, explicou.

Para o consultor empresarial
Evandro Milet é necessário enten-
der que a Petrobras é uma compa-
nhia de capital misto com ações na
Bolsa. “A Petrobras não é uma em-
presa de capital aberto e sofre com
influência política. Isso afeta a
confiança do mercado. Nesse mo-
mento, os investidores se pergun-
tam se seria o melhor negócio”.

Sob os dois anos da gestão de Pa-
rente, a Petrobras voltou a regis-
trar lucro, de R$ 6,9 bilhões, após 4
anos de prejuízos.

Nos últimos 15 dias, a Petrobras
encolheu R$ 173 bilhões em valor
de mercado. Mas, apesar da queda
dos últimos dias, a companhia ain-
da continua em uma situação fi-
nanceira melhor do que estava há
dois anos, quando estava avaliada
na Bolsa em R$ 123,3 bilhões.

Governo discute formas de
tornar preço mais previsível

Horas após Pedro Parente entre-
gar o cargo, o Ministério de Minas
e Energia soltou uma nota afir-
mando que já iniciou conversas
técnicas com a Agência Nacional
de Petróleo (ANP) para elaborar o
que classificou de “mecanismo de
proteção ao consumidor final”.

Apesar disso, a pasta afirmou
que a Petrobras tem total liberda-
de para definir sua própria de po-
lítica de preços.

ABASTECIMENTO em posto

“O que o ministério de Minas e
Energia colocou em debate públi-
co visa a criação para o País de
uma política de amortecimento
dos preços dos combustíveis ao
consumidor, um mecanismo que
proteja o consumidor da volatili-
dade dos preços nas bombas”, dis-
se a nota divulgada ontem.

De acordo com o ministério,
uma reunião entre técnicos da
pasta e da ANP ocorreu ontem, e
um novo encontro, com a partici-
pação de técnicos do Ministério da
Fazenda, ocorre na segunda.

“Essa política de proteção terá
de preservar a atual prática de pre-
ços de mercado para o produtor e
importador, o que é tido pela atual
administração como um ponto
fundamental para a atração de in-
vestimentos para o setor. Vai tra-
zer previsibilidade e segurança ao
consumidor e ao investidor.”

Ainda segundo a nota, um grupo
de trabalho convidará especialis-
tas para construir uma solução e
reduzir a volatilidade de preços.

PETROLEIRO acende fogos de artifício em frente ao prédio da Petrobras em Vitória para comemorar demissão

Petroleiros festejam com foguetes

O anúncio da demissão de Pedro
Parente da presidência da Petro-
bras foi festejado por membros do
Sindicato dos Petroleiros no Espí-
rito Santo (Sindipetro-ES) que fo-
ram para a frente da sede da esta-
tal, na Reta da Penha, em Vitória, e
soltaram fogos.

O pedido de demissão ocorreu
após o fim da greve dos petroleiros,
que pediam a revisão da política de
preços da Petrobras sobre os com-
bustíveis na sua gestão, em que os
combustíveis são reajustados dia-
riamente conforme a cotação in-
ternacional do petróleo e do dólar.
Essa política provocou alta de
quase 50% no preço da gasolina e
do diesel vendido nas refinarias,
desde junho do ano passado.

O diretor de finanças do Sindi-
petro e diretor da Federação Unifi-
cada dos Petroleiros Davidson Au-
gusto Lomba dos Santos avalia a

saída de Parente como uma con-
quista do movimento.

“Os petroleiros comemoraram a
saída de Parente porque a política
dele estava errada e prejudicando
a população. Ele vinha favorecen-
do as empresas estrangeiras e re-
duziu a produção das refinarias do
País em cerca de 25%, permitindo
e incentivando que comprasse do
mercado externo o combustível
vendido no Brasil”.

Ao atrelar o preço do combustí-
vel nas refinarias ao dólar, o dire-
tor acredita que o gestor obrigou
os consumidores a pagar uma con-
ta desnecessária.

“Por isso, a saída foi tão come-
morada. Ela é efeito da nossa greve
e do movimento dos caminhonei-
ros. O que queremos é uma revisão
de preços de todos os combustí-
veis e do gás de cozinha”, conside-
rou o representante dos petroleiro

Davidson Augusto Lomba dos
Sa n t o s.

P R ESSÃO

A demissão de Parente intensifi-
cou a pressão do Congresso sobre o
governo para que a política de pre-
ços seja alterada. Os pedidos para
que o Planalto anuncie medidas
capazes de barrar a volatilidade
das tarifas de combustíveis ganha-
ram força inclusive entre aliados.

Após a confirmação da saída de
Parente do cargo, o presidente do
Senado, Eunício Oliveira (MDB-
CE), afirmou que o comando da
Petrobras precisa combinar visão
empresarial, sensibilidade social e
responsabilidade política. Para ele,
cabe à agência reguladora tomar
medidas em relação aos preços.

Ele defende a abertura da plani-
lha de valores da companhia para
saber sobre possíveis reduções.

CIRO E ALCKMIN defenderam mudanças em preços, enquanto Meirelles e Maia elogiaram ex-presidente da estatal

Pré-candidatos se manifestam

A saída de Pedro Parente da pre-
sidência da Petrobras jogou mais
gasolina no debate sobre a política
de preços da companhia. Mesmo
integrantes da base aliada do go-
verno Temer se manifestaram a fa-
vor de alteração na metodologia
que permite reajustes diários dos
combustíveis. Presidenciáveis
também se manifestaram.

O ex-ministro Ciro Gomes, pré-
candidato do PDT, comemorou a
saída de Parente.

“Hoje estão transferindo o preço
do barril de petróleo da especula-
ção financeira para dentro do Bra-
sil, quando o custo da Petrobras é
muitas vezes menor do que o custo
do petróleo lá fora”.

O presidente do PSDB e pré-can-
didato Geraldo Alckmin, defendeu
que a Petrobras tenha uma política
de preço que proteja os consumi-
dores. “Precisamos definir uma
política de preços que, preservan-
do a empresa, proteja os consumi-

d o re s ”, escreveu no Twitter.

Ex-ministro da Fazenda e pré-
candidato Henrique Meirelles dis-
se que Parente deu importante
contribuição ao País ao resgatar a
Petrobras da “quase destruição
provocada pelo governo anterior”.
O presidente da Câmara e pré-
candidato Rodrigo Maia (DEM-
RJ) lamentou a saída de Parente.
Segundo ele, a Petrobras só man-
tém a credibilidade se “colocar um
quadro com a mesma qualidade”.

