CRISE DOS COMBUSTÍVEIS / P ET RO B R AS

Ec o n o m i a
Novo presidente vai manter preços

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Com a demissão de Pedro Parente do comando
da estatal, Ivan Monteiro foi nomeado no cargo
e não deve alterar a política atual de reajustes

Segundo o presidente Ivan
Monteiro, é “garantia de que esse
rumo permanece inalterado”.

Para especialistas, a escolha de
Monteiro significa uma
continuidade na
política de pre-

ços de combustíveis. Desde que
Parente assumiu a presidência, em
2016, o preço do combustível tem
variado diariamente conforme a
cotação do barril de petróleo e do
dólar. “O mercado financeiro vê
com bons olhos a nomeação, que
deve ser mantida até que apareça
outro nome de peso”, disse o eco-
nomista da Valor Investimentos
Pedro Lang.

O economista, porém, acredita
que Monteiro seguirá no cargo en-
quanto Temer for o Presidente. “É
uma tendência do Temer atender
as expectativas do mercado”.

O sócio da Vix Partner Adriano
Salvi avaliou que o pedido de de-
missão de Parente é um indicativo
de que a gestão vinha sofrendo
pressão por parte do governo para
mudar a política de preço dos
combustíveis após a greve dos ca-
minhoneiros. Para ele, qualquer
avaliação ainda é prematura.

“Muita gente dizia que Monteiro
foi o responsável pela recuperação
financeira da Petrobras. Ele é um
bom nome, mas não arriscaria di-
zer agora se vai ou não mexer com

PERFIL
Ivan Monteiro
> 37º PRESIDENTE da Petrobras, I va n
Monteiro fez carreira no setor bancá-
rio e foi para a estatal a convite do

ex-presidente Aldemir Bendine.
> MONTEIRO ocupava a diretoria
financeira da companhia e era

a política de preço. Por ele ser uma
pessoa da equipe, não representa
aparentemente nenhuma mudan-
ça nos rumos da Petrobras.”

M OT I VO S

O estopim para o pedido de de-
missão de Parente foi a percepção
de que a política de preços da esta-
tal já sofre uma “intervenção bran-
ca” da gestão de Temer.

trobras tendem a ser nocivos.

O executivo — que acabou con-
cordando com a redução temporá-
ria do preço do diesel para apazi-
guar os caminhoneiros em greve —
percebeu que teria de aceitar a po-
lítica de subvenção do governo pa-
ra gasolina e para gás de cozinha.
Os efeitos sobre o caixa da Pe-

“Co n t i n u a re m o s

com a política que
tirou a estatal do prejuízo,
sem interferência na

política de preços”

Michel Temer, Presidente

braço direito de Pedro Parente.

> NASCIDO EM MANAUS (AM), o en-
genheiro eletrônico de formação
fez carreira no Banco do Brasil,
onde começou como escriturário e
chegou a ser vice-presidente.

> É CONSIDERADO de perfil técnico.

WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO — 25/07/2018

PARENTE entregou carta de
demissão ao Presidente em
que destacou a recuperação
financeira da Petrobras sem
necessidade de ajuda do
Tesouro Nacional

Luiza MarcondesO Conselho Administrativo

da Petrobras nomeou, on-
tem, o diretor financeiro da
estatal, Ivan Monteiro, como pre-
sidente interino, após o pedido de
demissão de Pedro Parente. Ele se-
rá mantido no cargo até a eleição
do presidente definitivo. Michel
Temer confirmou o nome de
Monteiro e rejeitou interferência
em preços por parte do governo.

“Nós continuaremos com a polí-
tica econômica que tirou a empresa
do prejuízo. Não haverá interferên-
cia na política de preços”, afirmou.

IVAN MONTEIRO atuava como
diretor financeiro da Petrobras
e será mantido no cargo até
a eleição do presidente
definitivo da estatal

FERNANDO FRAZÃO/AGÊNCIA BRASIL

Pedro Parente deve ser o
novo comandante da BRF

Após deixar a Petrobras, Pedro
Parente pode ser o novo presiden-
te-executivo da BRF, gigante de
alimentos, resultado da fusão da
Sadia com a Perdigão.

Ele se demitiu em carta enviada
ao presidente Michel Temer, em
que disse que a greve dos cami-
nhoneiros e “suas graves conse-
quências para a vida do País” de -
sencadearam um debate “i n te ns o

e, por vezes, emocional” sobre as
origens da crise.

Parente assumiu recentemente
o comando do Conselho de Admi-
nistração da empresa no lugar de
Abilio Diniz, e é grande a torcida
dentro da BRF para que ele passe
para a presidência-executiva, car-
go que hoje está vago.

Dois membros do Conselho de
Administração da companhia dis-

seram à reportagem, sob condição
de anonimato, que gostariam de ver
Parente no comando da BRF, mas
que ainda não sabem se ele topa o
d e s a f i o.

Parente vem promovendo uma
reestruturação no comando da
empresa, que atravessa forte crise,
após seguidos prejuízos e as acu-
sações de fraude da Operação Car-
ne Fraca.

TRECHOS DA CARTA DE DEMISSÃO DE PARENTE

D ESA F I O

“Quando Vossa Excelência (Michel
Temer) me estendeu o honroso convi-
te para ser presidente da Petrobras,
conversamos longamente sobre a mi-
nha visão de como poderia trabalhar
para recuperar a empresa, que passa-
va por graves dificuldades, sem apor-
tes de capital do Tesouro, que na oca-
sião se mencionava ser da ordem de
dezenas de bilhões de reais”.

AC E RTO S

“Durante o período em que fui pre-
sidente da empresa, contei com o ple-

no apoio de seu Conselho. A trajetória
da Petrobras nesse período foi acom-
panhada de perto pela imprensa, pela
opinião pública, e por investidores e
acionistas. Os resultados obtidos reve-
lam o acerto do conjunto das medidas,
que vão além da política de preços”.

BAL ANÇO

“Faço um julgamento sereno de meu
desempenho, e me sinto autorizado a
dizer que o que prometi foi entregue,
graças ao trabalho abnegado de um ti-
me de executivos, gerentes e o apoio
de uma grande parte da força de tra-

balho da empresa”.

ORDEM

“A Petrobras é hoje uma empresa
com reputação recuperada, indicado-
res de segurança em linha com as me-
lhores empresas do setor, resultados
financeiros muito positivos, como de-
monstrado pelo último resultado di-
vulgado, dívida em franca trajetória de
redução e um planejamento estratégi-
co que tem se mostrado capaz de fazer
a empresa investir de forma responsá-
vel e duradoura, gerando empregos e
riqueza para o nosso País”.

GREVE

“A greve dos caminhoneiros e suas
graves consequências para a vida do
País desencadearam um intenso e por
vezes emocional debate sobre as ori-
gens dessa crise e colocaram a políti-
ca de preços da Petrobras sob intenso
questionamento. Poucos conseguem
enxergar que ela reflete choques que
alcançaram a economia global. Movi-
mentos na cotação do petróleo e do
câmbio elevaram os preços dos deri-
vados, magnificaram as distorções de
tributação no setor e levaram o gover-
no a buscar alternativas”.

D E M I SSÃO

“Tenho refletido muito sobre tudo o
que aconteceu. E, diante deste quadro
fica claro que a minha permanência na
presidência da Petrobras deixou de ser
positiva. Meu compromisso é com o
bem público. Não tenho qualquer ape-
go a cargos. Sendo assim, por meio
desta carta, apresento meu pedido de
demissão do cargo de presidente”.

HONRA

“A poucos brasileiros foi dada a hon-
ra de presidir a Petrobras. Tenho plena
consciência disso e sou muito grato”.

