VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

PLANALTO SERRANOMotociclistas apostam corridas

KADIDJA FERNANDES/AT

No bairro Planalto
Serrano, a avenida
São Francisco vira
pista de corrida para
motociclistas nos
finais de semana

“A avenida São Francisco,

uma das principais do
bairro, se transforma
em pista para corrida de moto,
nos finais de semana”, denuncia
o motorista Nilton Costa, que
mora naquele bairro serrano.

Segundo ele, os motociclistas
(pilotos) colocam a vida das pes-
soas em risco, pois além da alta
velocidade, fazem manobras,
empinando as máquinas.

“A corrida começa sempre às
13h30 e se estende até as 18h30,
sem que a comunidade seja avi-
sada e, sem qualquer tipo de li-
cença”, afirma.

Nilton disse que ficou sabendo
que quem está organizando esse
tipo de evento, que inclusive já
causou acidentes é uma lideran-
ça comunitária.

O morador relata que são mui-
tos os veículos que participam da
corrida e, com isso, o barulho é
intenso durante toda a sua reali-
z a ç ã o.

“São muitos os moradores des-
ta avenida que trabalham duran-
te a semana e não conseguem
descansar. Queremos paz e não
tormento”.

Acrescenta ainda que, “além do
ronco dos motores, a comunida-
de tem que aturar as músicas de
funk, com letras pornográficas, o
dia todo”.

A POLÍCIA MILITAR informa que rea-
liza o policiamento preventivo diu-
turno no bairro Planalto Serrano, na
Serra, e que está sempre a disposi-
ção para atender a comunidade
sempre que acionada, via 190, em
caso ocorrência os crimes, inclusive
de trânsito, como rachas e direção
perigosa.

A Secretaria de Defesa Social da
Serra informa que vai comunicar o
fato aos órgãos de segurança res-
ponsáveis, para que sejam tomadas
providências para resolver o proble-
ma em definitivo.

O que diz o leitor:

Nilton disse
que aguardará
a solução do
problema como
prometido pela
a d m i n i s t ra ç ã o .
O 190 não nos
atende mais.

VO U

ESPERAR

AVENIDA São Francisco, no Planalto Serrano, onde ocorrem as disputas

MARIA ORTIZ
Corte de energia

PAULO CEZAR DO AMARAL TORRES, corretor
de imóveis

“A EDP enviou sua equipe a
uma residencia que administro
há mais de 20 anos para cortar a
energia e retirar o relógio, mesmo
estando a conta em dia. Minha
inquilina tem criança em casa e
ficou no escuro”.

A EDP informa que prestou os devi-
dos esclarecimentos ao cliente e a si-
tuação foi regularizada.

BOA VISTA II
Pagamento de taxas

OLIVEIRA REBOUÇAS, mecânico industrial

JARDIM AMÉRICA
Buracos na pista

CIDADE CONTINENTAL
Quitação de multa

RENATO ALVES DA SILVA, a d m i n i s t ra d o r

JOSIMAR MENDONÇA, técnico em eletrônica

“Minha empresa tem um regis-
tro como MEI na prefeitura e de-
cidiu suspender sua atividade.
Fomos na prefeitura e eles que-
rem cobrar taxas”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que a moradora deve se dirigir ao
Centro do Empreendedor para rece-
ber as devidas orientações. O atendi-
mento ao público é realizado no an-
dar térreo da sede administrativa.

“Ao passar pela Segunda Pon-
tem vi vários buracos e outros na
rotatória ao lado da Estação Pe-
dro Nolasco, no retorno”.

O DNIT esclarece que possui em
andamento vários contratos de con-
servação e manutenção para as ro-
dovias federais capixabas.

Equipes irão visitar os trechos ci-
tados afim de avaliar as condições
para melhorias.

“Há um ano, entrei com um re-
curso de uma multa, ainda não jul-
gado. Vendi o carro e fui informa-
do que para transferi-lo terei que
quitar essa multa. Como assim?”

O DETRAN-ES informa que para rea-
lizar o processo de transferência de
veículo é necessário que o proprietário
quite todas os débitos do veículo. Caso
o recurso seja deferido, o condutor po-
derá pedir a restituição ao órgão.

KADIDJA FERNANDES/AT

SA N TA NA
Risco para motoristas

WELLINGTON BARCELOS DO AMARAL,
motoboy

“Motoristas em perigo na ro-
dovia José Sette devido aos bu-
racos e um bueiro sem tampa
no meio do asfalto”.

A CESAN informa que sua equipe
constatou que a pavimentação nos
trechos em obras foi concluída.

O bueiro, na verdade é uma caixa
de drenagem pluvial. O reparo foi
feito por equipes da prefeitura.

SANTA CLARA
Limpeza não realizada

TÂNIA TAGARRO, assistente social

“A prefeitura prometeu concluir
a limpeza das ruas do bairro no dia
21, mas a data não foi comprida.
Para que fazer cronograma então,
q u e st i o n a ”.

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VITÓRIA
informa que as equipes atenderam de-
mandas em bairros mais afetados pela
chuvas, mas mesmo assim uma equi-
pe da roçadeira esteve no bairro na se-
mana passada. A limpeza será con-
cluída na semana que vem.

CA RTAS
Domingos Loss
Faleceu em Colatina na última
quinta-feira, 31, o radialista Do-
mingos Alfredo Loss, aos 68 anos.
Natural de Santa Teresa-ES e
apaixonado por radiodifusão, o
“Super Loss” deu os primeiros
passos da sua carreira na rádio
Aimorés AM, em 1973, por inter-
médio de J. Diniz.

Loss atuou também na rádio Di-
fusora de Colatina. Domingos Al-
fredo Loss era figura constante na
seção de cartas de A Tribuna. Fica
assim a homenagem a esse gran-
de comunicador.

Ana Paula Loss
Honório Fraga – Co l at i n a

Amigo Loss
Deixou-nos nosso amigo Do-
mingos Alfredo Loss, vítima de um
AVC. Amante do rádio, já foi locu-
tor em Aimorés, com o nome de o
“Super Loss”.

Colaborador de A Tribuna, es-
crevia neste espaço há muitos
anos, sempre contestando tudo
de errado que nos acomete.

Sua última colaboração, que eu
li, foi no sábado passado. Polêmi-
co, mas verdadeiro e honesto
agarrava com convicção o que
acreditava estar certo!

Descanse em paz amigo de lon-

gas jornadas.

Edmilson Cabideli
Coq. Itaparica– Vila Velha

Jogo
Neste sábado (02/06/18), a
partir das 15 horas – no estádio
Kleber Andrade, vamos ter o jogo
decisivo da semifinal do Campeo-
nato Capixaba da Série B 2018,
envolvendo Rio Branco x Castelo.
O Rio Branco joga pelo empate,
enquanto que para o Castelo só
resta a vitória.

Desse modo o grande público
que está sendo esperado, terá a
sua disposição um imperdível jo-
go de futebol com muita emoção,
pois ambas equipes lutam pela
vaga na final e ascensão de Sé-
rie.

E a festa já começa a partir das
13 horas com o Esquenta Capa-
Preta com muita música e bebida,
com brinquedos de graça para to-
da criançada.

João Carlos Nunes Ramos
Bento Ferreira – Vitória

R epugnância
Diante de tantos atos hedion-
dos veiculados pela “m íd ia” do
meu Estado, que ferem a dignida-
de do homem como filho do “Altís -
s i m o”, chego a sentir nojo da raça
humana, da qual sou parte, e lou-
var com ênfase o que chamam,
desdenhosa e indevidamente, de
i r ra c i o n a i s .

Humberto Del Maestro
Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

