Pol í c i a

Bandidos pedem resgate
para devolver carro ao dono

Motorista do Uber teve
carro roubado durante
uma corrida, e no outro
dia criminosos ligaram
pedindo R$ 3 mil para
devolver o veículo

TAIS DE HOLLANDA

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

GIRO RÁPIDO
Criminoso com faca é
imobilizado em padaria
Com um faca na cintura,
Alexsandro Rodrigues, 35, ren-
deu a caixa de uma padaria em
Coqueiral de Itaparica, Vila Ve-
lha, na tarde de ontem, e roubou
R$ 400. Ele foi perseguido, imo-
bilizado e autuado por roubo.

O crime ocorreu às 12 horas,
na rua Itapemirim. O ladrão pe-
gou um refrigerante, foi até o
caixa e na hora de pagar levan-
tou a camisa e mostrou a faca. A
funcionária entregou o dinhei-
ro. Alexsandro fugiu, mas foi
perseguido e acabou preso.
Ciclista baleado duas
vezes durante assalto
Um jovem, 19 anos, foi atingi-
do por dois tiros nas costas, na
noite de quinta-feira, quando
fugia de dois assaltantes que es-
tavam em uma moto, no bairro
Oriente, em Cariacica.

A vítima estava de bicicleta na
rua Santa Rita, quando foi ren-
dida. Os criminosos deram uma
coronhada no rapaz e exigiram
o celular. A vítima fugiu. Os
bandidos atiraram e o ciclista
foi atingido. Nada foi roubado.

MOTORISTA DO UBER mostra a chave reserva do JAC J3 levado, após a corrida para o bairro Jabour, em Vitória

“Pedi para parar de me enforcar”

W H ATSA P P

O motorista do Uber, de 35 anos,
que quase foi esganado, durante
um roubo de carro, na noite de
quinta-feira, contou que implorou
para ficar vivo.
A TRIBUNA – O senhor des-
confiou que seria assaltado?

MOTORISTA DE UBER – Nã o.
Eles estavam num bar. Entraram
no carro dizendo que num frio
desse não dava nem para tomar
cerveja. Quando cheguei ao desti-
no, no Jabour, uma viatura da PM
passou por nós, eles fizeram um
código entre eles e minutos depois
o ladrão agarrou meu pescoço.

> Como foi?
Ele forçou as mãos no meu pes-
coço e ficava puxando minha ca-
beça para cima. Mandaram subir
os vidros do carro e dirigir.

Teve uma hora que pedi para pa-
rar de me enforcar, porque não es-
tava conseguindo dirigir. Eles pa-
raram e me revistaram, perguntan-
do se eu estava armado. Depois me
mandaram parar e sair do carro.
> Alguém entrou em contato
para dizer que seu carro foi
achado?

Sim. Um homem entrou em
contato, sem se identificar, e disse

“ Eles ficaram de

subido para R$ 3 mil”

Motorista, 35 anos, roubado por falsos
passageiros em Vitória

atendi. O valor tinha

ligar. Depois, eu

que tinha comprado o meu carro
sem saber que era roubado e que
queria um valor.

Ele ligou para o meu sogro.
Acredito que chegaram a ele, pois
nas redes sociais (parentes) colo-
caram um comunicado avisando
do assalto.
> Ele descreveu o carro, con-
tou como comprou?

Foi divulgado placa e modelo,
mas em nenhum momento a pes-
soa dizia de onde era. Eles ficaram
de ligar. Depois, eu atendi. O valor
tinha subido para R$ 3 mil. Disse
que não tinha de onde arrumar o
dinheiro e depois parei de atender
as ligações.

Estou há quase um ano traba-
lhando como motorista no Uber e
nunca tinha passado por isso.

Mulher e criança usadas em ataque

Uma mulher e uma menina de 5
anos foram usadas para enganar
uma motorista do 99POP, de 70
anos, durante um assalto. A moto-
rista tem vários problemas de saú-
de e foi rendida às 17 horas de
quinta-feira, na rua do Dançador,
Novo Horizonte, na Serra.

A motorista contou que acredi-
tava que se tratava de mãe e filha.
“Ela pediu para eu entrar em ou-
tra rua em cima da hora, entrei e
ela disse: ‘Me perdoa, me perdoa!’.
Nisso apareceu um ladrão”.

O criminoso saiu de um Fox pra-
ta, armado, e mandou que todos
saíssem. “Disse a ele que não con-
seguia andar direito e ele falou pa-
ra a passageira me ajudar”.

A vítima estranhou o bandido fa-

lar calmamente com a mulher e
não levar nada dela. Após roubar a
motorista, o ladrão entrou no Ônix
prata, placa OYF-3798, que não tem
seguro, e fugiu sentido Vitória.

“Hoje (ontem) ligaram dizendo
que encontraram meu carro e que

ANTONIO COSME - 09/11/2014

D E L EG AC I A de Vitória: ocorrência

havia pago R$ 2 mil, sem saberem
que era roubado e queriam que de-
positasse o valor para deixar o car-
ro num shopping em Vitória”.

O suspeito mandou que ela fi-
casse ao telefone, enquanto se des-
locava para o shopping. “Ele disse
que só iria mostrar o carro depois
de ver o depósito. Disse que não
pagaria. Ele disse que mandaria
meu carro para um desmanche”.

A vítima disse que o carro saiu
de um consórcio, após quatro anos
pagando. “Faltam dois anos para
pagar R$ 600 por mês. Não sei co-
mo vou fazer. A moça disse para eu
perdoá-la, pois já sabia que eu se-
ria assaltada”, contou a motorista.
O caso foi registrado na 1ª Dele-

gacia Regional de Vitória.

Ladrão leva R$ 13
mil de joalheria
Um ladrão invadiu uma joa-
lheria do Shopping Laranjei-
ras, na Serra, e deixou um
prejuízo de R$ 13 mil, na noite
de quinta-feira.

O criminoso, que não foi lo-
calizado, arrombou a porta e
roubou produtos que esta-
vam no mostruário.

Depois, ele deixou o shop-
ping sem ser notado pelo sis-
tema de segurança. O caso
foi registrado na 3ª Delegacia
Regional da Serra.

Jovem atingido com
4 tiros em emboscada
Um jovem, 26 anos, levou
quatro tiros depois de ser sur-
preendido por criminosos num
Astra preto com três ocupantes.
O atentado aconteceu às 5 horas
de ontem, na rua doutor Ceci-
liano Abel de Almeida, Guara-
nhuns, Vila Velha.

Segundo a polícia, os bandi-
dos passaram atirando, o jovem
foi atingido e socorrido para o
Himaba, em Vila Velha. A polí-
cia não informou onde ele foi
atingido. O caso é investigado.

Tais de HollandaEm menos de 24 horas, um

motorista do Uber, de 35
anos, teve o carro, um JAC
J3 prata, roubado e foi coagido pe-
los bandidos para pagar resgate.

Segundo o profissional, os ban-
didos tentaram esganá-lo, no mo-
mento do roubo, para poder levar
o veículo. No dia seguinte, os cri-
minosos ligaram exigindo R$ 3 mil
para devolver o carro.

O assalto aconteceu às 22h30 de
quinta-feira, feriado de Corpus Ch-
risti. O motorista pegou uma corri-
da em um bar da Rua da Lama, em
Vitória. Os bandidos indicaram o
bairro Jabour como destino.

Eles anunciaram o assalto quan-
do chegaram ao bairro, minutos
depois de uma viatura da Polícia
Militar passar. “O ladrão que esta-
va ao meu lado perguntou quanto
deu a corrida. Respondi R$ 9. Ele
disse para o amigo, paga ele e o ra-
paz que estava atrás começou a me
esganar ”, explicou.

Segundo a vítima, os dois crimi-
nosos usavam bonés e são jovens.
A ordem dos criminosos foi para
que o motorista levantasse os vi-
dros do veículo e continuasse a di-
rigir. “Ainda dirigi por um quartei-
rão, depois soltaram o meu cinto,
mandaram eu parar o carro e sair”,
disse a vítima.

Após ser revistado, o motorista
teve o celular e R$ 70 roubados.
Quando os assaltantes fugiram, o
motorista de aplicativo procurou
ajuda num posto de gasolina e li-
gou para a polícia.

Ao contar aos parentes o que ti-
nha acontecido, os familiares pu-
blicaram em redes sociais o fato e
deixaram contatos para informa-
ções sobre o veículo roubado.

“Um dos números era do meu
sogro. Hoje de manhã (sexta-feira)
ligaram para ele dizendo que ti-
nham comprado meu carro sem
saber que era roubado e que que-
riam a quantia de R$ 1,5 mil. De-
pois, ligaram e eu atendi a ligação e
o valor subiu para R$ 3 mil”.

O motorista não aceitou pagar o
valor. “Disse que não teria o di-
nheiro, assim, e a pessoa que esta-
va falando comigo não deu descri-
ções tão reais do meu carro. Fui
orientado pela polícia a não aten-
der outras ligações”.

A vítima relatou que o ladrão
que sentou no carona era moreno
escuro e o ladrão que sentou atrás
dele era moreno claro. A placa do
JAC J3 prata roubado é OYD-
9 7 5 7.

O caso foi registrado na tarde de
ontem na 2ª Delegacia Regional de
Vila Velha.

