24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

MISTER SHADOW/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Parente avaliou que iria
atrapalhar o governo

Quem convive com o agora ex-presidente da Petrobras Pe-
dro Parente usa uma frase habitual dele para explicar seu pe-
dido de demissão. Para qualquer situação, o executivo sem-
pre disse que era melhor queimar o fusível do que o motor. No
caso, ele é o “fusível ” e Temer, o “motor ”. Com índice de po-
pularidade baixo e o apoio no Congresso se esvaziando no
ano eleitoral, o emedebista precisa dar respostas para a po-
pulação que cobra também a redução do preço da gasolina.
Sabendo disso, Parente avaliou que estava atrapalhando,
mais do que resolvendo.

FOI ASSIM... Parente não deu chan-
ce para o presidente Temer pedir que
ficasse no cargo. Narra um interlo-
cutor: “Como ele tirou do paletó uma
cartinha, não caberia fazer nenhum
a p e l o”. Estava gélido, nervoso e, para
alguns, assustado.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Pedro Parente,
ex-presidente da
Pe t ro b ra s

...NÃO ERA PRA SER. A atitude re-
cebeu críticas de quem acha que ele
deveria ter negociado melhor sua
saída. “Parente pensou nele, só nele.
O governo, o País, que se dane”, diz
um auxiliar próximo de Temer.

TRANQUIL ÃO. Apesar disso, Temer
não teria se abalado. “Depois de ter
enfrentado dois milhões de cami-
nhoneiros, com diálogo, não iria se
desequilibrar com a demissão de um
exe c u t i vo”, garante um aliado.

SEM OPÇÃO. Interlocutores de Pa-
rente respondem. Dizem que ele saiu
para preservar a Petrobras por não
concordar com medidas que o gover-
no deve tomar para responder às
queixas pelos reajustes constantes
também da gasolina.

O CARA... Quando Aldemir Bendine
assumiu a Petrobras, em fevereiro de
2015, as ações da empresa despen-
caram. Voltaram a subir quando foi
anunciado que Ivan Monteiro seria o
diretor financeiro.

...DO MERCADO. Mesmo efeito
ocorreu ontem depois das notícias
de que Monteiro assumiria a petro-
leira após a demissão de Parente. A
bolsa fechou ontem em alta de 0,63.

ELA? Solange Guedes, que cuida da
área de exploração e produção, é
considerada linha-dura, mais do que
Pedro Parente. Por isso, assustou al-
guns a informação de que seu nome
foi cotado para a vaga dele.

AGORA VAI. Depois de quatro minis-
tros se declararem impedidos, o pro-
cesso em que o Tribunal de Contas
da União apura superfaturamento
no Rodoanel Norte, em São Paulo, fi-
cou sob a relatoria do ministro Wal-
ton Rodrigues, sorteado em abril
deste ano.

TÔ FORA! Augusto Nardes, Vital do
Rêgo, Aroldo Cedraz e Ana Arraes se
declararam impedidos. A auditoria,
revelada pelo Estado, já apontou R$
55,6 milhões de sobrepreço em pa-
gamentos da Dersa à OAS. O relator
autorizou pedido para aprofundar a
i n ve s t i ga ç ã o .

GASOLINA. A CNT pode dar ainda
mais razão aos caminhoneiros na se-
gunda, quando divulga estudo sobre
acidentes e infraestrutura rodoviá-
ria. No documento são apresentados
os fatores que contribuem para a
ocorrência de acidentes.

NO BOLSO. Levantamento da Vale-
Card, especializada em gestão de
frotas, aponta que o preço da gaso-
lina comum variou 173% na greve.

A R Q U I VO / AT

CLICK . Logo após ser alvo da
Operação Registro Espúrio, o
deputado federal Jovair Aran-
t es entrou no Telegram, que
garante maior proteção na tro-
ca de mensagens.

Cobrando responsabilidade

PRONTO, FALEI!“Pedir a saída do Pedro Parente era o mantra

pelo Facebook. Pronto. Já saiu”

de todo político que achava que governaria

MARCELO ARO, deputado federal (PHS-MG)

MARCHA para Jesus, em São Paulo, atraiu vários candidatos à Presidência, que acenam para o eleitorado protestante

Candidatos a presidente
atrás do voto evangélico

Principais lideranças
do segmento, que
representa 30% da
população do País, são
alvo de pré-candidatos
em busca de apoio

B R AS Í L I ACiro Gomes (PDT) demons-

trou no programa “Roda Vi-
va ” desta semana como o
alerta dos presidenciáveis está li-
gado para a crescente influência
do voto evangélico nas eleições. Ao
ser perguntado sobre aborto, disse
que não era “candidato a guru de
costumes, mas a chefe de Estado”.
A cada disputa presidencial que
passa, atrair o eleitorado evangéli-
co é missão essencial para ser com-
petitivo. O segmento representava
9% da população nos anos 1990;

15,6%, em 2000; 22,2%, em 2010;
agora, beira os 30%; e a estimativa
de demógrafos é que torne-se
maioria no Brasil a partir de 2040.
Na última quinta-feira, pré-can-
didatos ao Planalto aproveitaram a
Marcha Para Jesus e uma conven-
ção das Assembleias de Deus em
Brasília para acenar ao eleitorado
evangélico. Desde janeiro, os pré-
candidatos começaram a sua pere-
grinação entre as principais lide-
ranças evangélicas do país.

Parte delas rejeita Marina Silva
(Rede), que compartilha da mes-
ma fé, mas não é perdoada por ter
defendido um plebiscito sobre o
aborto em 2010. A multiplicação
de candidaturas no campo da
centro-direita divide as maiores
referências cristãs, que provavel-
mente não caminharão unidas
em outubro.

A Igreja Universal do Reino de
Deus, por exemplo, e seu partido,
o PRB, têm várias opções na me-

sa. Insistem até o momento no
apoio à candidatura do empresá-
rio Flávio Rocha, mas também
participam dos debates para que
o Centrão tenha um candidato
único em outubro. Conversam
ainda com o ex-governador Ge-
raldo Alckmin (PSDB).

Definido está o pastor Silas Ma-
lafaia, da Assembleia de Deus Vi-
tória em Cristo. No ano passado,
ele tinha o nome do ex-prefeito
de São Paulo João Doria (PSDB)
como o seu preferido para o Pla-
nalto. Como Alckmin prevaleceu
no ninho tucano, Malafaia diz que
apoiará Jair Bolsonaro (PSL).

Já o missionário R.R. Soares, da
Igreja Internacional da Graça de
Deus, e o apóstolo Valdemiro
Santiago, da Igreja Mundial, de-
vem seguir o que o DEM deter-
minar. Nos últimos anos, o depu-
tado federal Rodrigo Maia filiou,
em uma só tacada, parlamentares
ligados aos dois.

Justiça
condena Cunha
por desvios
na Caixa

Gilmar Mendes
manda soltar
envolvido na
Lava a Jato

Raquel pede
que inquérito
de Serra vá
para São Paulo

O juiz Vallisney de Souza Oli-
veira, da 10ª Vara Federal de Bra-
sília, condenou os ex-presidentes
da Câmara Eduardo Cunha e
Henrique Eduardo Alves no pro-
cesso em que os dois foram de-
nunciados por desvios de dinhei-
ro do Fundo de Investimento
(FI) do Fundo de Garantia por
Tempo de Serviço (FGTS), admi-
nistrado pela Caixa Econômica
Fe d e ra l .

Cunha foi condenado a 24 anos
e 10 meses de prisão pelos crimes
de corrupção, lavagem de dinheiro
e violação de sigilo funcional.

Henrique Eduardo Alves foi
condenado a oito anos e oito
meses de prisão por lavagem de
dinheiro. Henrique Alves foi ab-
solvido pelo suposto crime de
c o r r u p ç ã o.

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
mandou soltar ontem o ex-presi-
dente da Federação do Comércio do
Estado do Rio de Janeiro (Fecomér-
cio-RJ), Orlando Diniz, preso desde
fevereiro pela Operação Jabuti, des-
dobramento da Lava a Jato.

“Ante o exposto, identificando
adequação fática e jurídica com os
argumentos e razões, defiro o pe-
dido de liminar para suspender a
ordem de prisão preventiva”, afir-
ma Gilmar sobre a prisão, pedida
pelo juiz Marcelo Bretas, da 7ª Va-
ra Federal Criminal do Rio.

Na época da prisão, em nota, a
PF informou que as investigações
apontaram que gestores da Feco-
mércio do Rio “estariam envolvi-
dos em operações irregulares in-
cluindo o desvio de recursos”.

A procuradora-geral da Repúbli-
ca, Raquel Dodge, pediu ao Supre-
mo Tribunal Federal (STF) para
enviar um inquérito relacionado ao
senador José Serra (PSDB-SP) pa-
ra a Justiça Federal de São Paulo.

O inquérito foi aberto para in-
vestigar se a construtora Odebre-
cht pagou caixa 2 em campanhas
de Serra quando o tucano era go-
vernador do estado.

Desde que as delações da Ode-
brecht se tornaram públicas, Serra
tem reafirmado que não cometeu
nenhuma irregularidade e que to-
das as campanhas dele foram con-
duzidas pelo PSDB na forma da lei.
O ex-diretor da Dersa Paulo Viei-
ra de Souza, apontado como opera-
dor do PSDB e solto duas vezes pe-
lo ministro Gilmar Mendes, tam-
bém é investigado nesse inquérito.

