30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã ODiego sem arrependimentos

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

Questionado sobre
declaração de que “a
Seleção perde sem ele”
na Copa, meia do Fla
avisa que não tira uma
letra do que disse

RIOO dia do meia Diego foi dividido

entre assuntos sobre o Flamen-
go e a Seleção Brasileira. Líder
do Brasileirão com 17 pontos, o time
rubro-negro encara amanhã, no Mara-
canã, o Corinthians, que tem 14 pontos
e está em terceiro lugar. Mas antes de
falar sobre o jogo, o camisa 10 teve de
responder sobre declarações em rela-
ção à convocação do técnico Tite.

Tudo porque depois de marcar o
gol que abriu o placar contra o Bahia,
por 2 a 0, vitória que manteve o Fla-
mengo na liderança, o jogador rubro-
negro não se disse frustrado em ficar
fora da Copa.

Em um trecho da sua declaração
Diego disparou: “Se Tite depositasse
confiança, corresponderia. Perco,
mas a Seleção também, por não con-
tar com minha experiência”.

Para o camisa 10, não há dúvidas
sobre a mensagem que passou. E ela
não foi prepotente, como muita gen-
te interpretou. Ontem, ele explicou
que partes de sua declaração foram
deturpadas. Mas garantiu que “n ão
tiraria uma letra” do que disse e que
seu pensamento deve ser respeitado.
“Chegaram até mim algumas infor-
mações da repercussão do que eu fa-

lei. Não faltou dizer nada. Foi pergun-
tado o que penso e disse o que acho da
convocação. Só que existem pessoas
maliciosas. 'Ah, quer dizer que falta
experiência na Seleção?' Não quer di-
zer nada. Se achasse que faltaria, eu
falaria. Acho que opinião tem que ser
respeitada e fui bem claro na minha.
Não existe problema meu, e sim de
quem distorceu o que fui dito”, desa-
bafou ele, que ainda completou:

“O que disse está bem claro e reafir-
mo se tiver que fazer isso novamente,
de reafirmar, eu farei. Não retiro uma
letra sequer do que foi dito”.

Virando a chave e esquecendo a
Seleção Brasileira, Diego falou sobre
o importante confronto diante do
Corinthians. Concorrentes diretos
pelas primeiras posições, o camisa 10
sabe que a vitória pode fazer o Fla-
mengo abrir seis pontos do rival.

Por isso, ele enxerga a equipe inte-

ligente taticamente.

“Equipe que sabe o que quer,
taticamente bem definido. Tem
pontos que podemos melho-
rar. Treinador que tem sido
claro em suas ideias, seguro
do caminho certo e podemos
sentir essa segurança. Equi-
pe vive um bom momento,
na direção certa”, destacou.
Flamengo e Corinthians
vão se enfrentar às 16 horas,
amanhã, no Maracanã, pe-
la nona rodada.

DIEGO afirmou que sua
experiência poderia
ajudar a Seleção no
Mundial da Rússia

E m p re s á r i o s
de medalhões
batem à porta
do Flamengo

O Flamengo tem recebido dia-
riamente ligações empresários
oferecendo jogadores para refor-
çar o elenco rubro-negro. Contu-
do, a diretoria está focada em con-
tratar apenas medalhões, ou seja,
jogadores de peso e que cheguem
para disputar a vaga de titular.

Contratar jogadores apenas para
compor elenco está totalmente
descartado pela diretoria.

Apenas jogadores bem avaliados
pelo Centro de Inteligência do clu-
be estão na mira. Entre eles, o vo-
lante Walace, 23 anos, ex-Grêmio e
que está em baixa no Hambur-
go/ALE. O retorno do atacante
Vagner Love, 33 anos, também é
d i s c u t i d o.

O clube separou um generoso
caixa para fechar o seu elenco para
o restante da temporada.

Em seu último mandato, Eduar-
do Bandeira de Mello, quer o Fla
trabalhando em todas as frentes:
Brasileirão, Copa do Brasil e Li-
bertadores. Para isso, exige um
elenco forte no segundo semestre.

Z AG U E I R O

Uma necessidade constatada
pela diretoria é a contratação de
um zagueiro de ponta. O Flamen-
go já recebeu nomes que atuam até
no Azerbaijão, mas o interesse é
em alguém já com algum peso, co-
mo Pablo, do Bordeaux/FRA.

“Meu
f avo r i t o
é Messi”

A 12 dias da

abertura da Copa
do Mundo, Victoria
Lopyreva, a embai-
xadora russa do
Mundial, está que
não se aguenta.
Em seu stories no
Instagram, a loira-
ça de 1,75m de al-
tura diz que mal
pode esperar por
esse dia. Primeira
mulher a ter um
programa esporti-
vo na televisão
russa, Victoria en-
tende de futebol.
E não faz mistério
sobre seu jogador
favorito. “Se você
está falando sobre
o meu jogador fa-
vorito no mundo,
acho que é Messi”.

DE OLHO NO LANCE

L e B ro n
esbanja estilo
Com terno e gra-
vata,  bermuda e
meia 3x4, o astro do
Cleveland Cava-
liers, LeBron Ja-
mes, esbanjou esti-
lo  na chegada à
Oracle Arena antes
do time enfrentar o
Golden State War-
riors no jogo 1 das fi-
nais da NBA.

Sucesso de vendas
Fornecedora do material esportivo de 10 das 32
seleções que vão disputar a Copa do Mundo na
Rússia, a Nike abriu ontem as vendas da nova co-
leção do time da Nigéria, com camisas, chapéu, ca-
sacos e peças femininas. E o kit parece ter feito um
sucesso danado, já que o estoque de vários esta-
belecimentos foi esgotado em questão de horas.

Canarinho fora da Copa
O Brasil estará desfalcado nos
jogos da Copa do Mundo da Rús-
sia. A Fifa proibiu que o mascote
Canarinho “Pistola”, que já caiu nas
graças do público brasileiro, esteja
presente nas partidas e treinos ofi-
ciais do Mundial. A medida é para
que mascote de nenhuma seleção
concorra com o lobo Zabivaka, da
Rússia, que vai animar o público.

Daniel Alves em Harvard
Fora da Copa do Mundo por con-
ta de uma grave lesão no joelho di-
reito, Daniel Alves está aproveitan-
do o tempo longe da Seleção Brasi-
leira para preparar terreno para
quando não estiver mais jogando.
Na companhia de Kaká, o lateral-
direito de 35 anos fez nesta semana
um curso de gestão esportiva nesta
semana em Harvard. O ex-goleiro
Van der Sar, de Ajax, Juventus e
Manchester United, também parti-
cipou das aulas.

