Re g i o n a l

Previsão de 10
graus hoje na
Região Serrana

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

IAGO MIRANDA

Temperatura é ideal
para quem gosta do
clima das montanhas.
Em outras regiões, há
previsão de sol aberto,
segundo o Incaper

Iago Miranda

Karol SiqueiraO feriado prolongado de Cor-

pus Christi permitiu quatro
dias de folga para quem de-
sejava pegar a estrada. E quem
pensa em aproveitar o frio capixa-
ba ainda dá tempo.

A previsão do Instituto Capixa-
ba de Pesquisa, Assistência Técni-
ca e Extensão Rural (Incaper) para
hoje na Região Serrana é de míni-
ma de 10ºC e máxima de 27ºC.

Durante o frio, as pessoas costu-
mam procurar as regiões serranas
para aproveitar o clima que não é
tão comum na Grande Vitória.

Foi o que a família do técnico
químico Joubert Silva, de 40 anos,

resolveu fazer. Ele e a pedagoga
Cristiane Meira, de 37 anos, apro-
veitaram o feriado para apreciar o
clima das montanhas do Estado,
em Domingos Martins.

A mãe do pequeno Lucas Silva,
de 5 meses, contou que o casal, que
é de Vitória, decidiu aproveitar o
feriado em meio à natureza e às
boas opções de gastronomia.

“É tudo de bom. Todo o outono e
inverno a gente vem pra cá, princi-
palmente nos festivais”, explicou.
Joubert contou que não pensou
duas vezes ao saber que teria pon-
to facultativo em plena sexta-feira.
“Como muitos estão trabalhan-
do ainda, a cidade não está tão
cheia, oferecendo mais tranquili-
dade”, completou.

PRAIA

Mas isso não quer dizer que os
capixabas vão se livrar do calor.
Quem quiser aproveitar uma praia
também tem essa opção segundo
as previsões do Incaper.

Na Grande Vitória, por exemplo,
a previsão é de sol, com poucas nu-
vens e sem chuva. A temperatura

O CASAL Cristiane Meira e Joubert Silva aproveitou o feriado para curtir o clima frio em Domingos Martins

mínima é de 17°C e a máxima deve
chegar à 34°C. Já na capital a míni-
ma de 18°C e máxima de 33°C.

Em outras regiões, o clima tam-
bém não promete chuva, e dia en-
solarado com poucas nuvens.

No Norte e Noroeste, a tempera-
tura mínima é de 17°C e máxima
de 33°C. Em determinadas áreas

menos elevadas a temperatura mí-
nima pode chegar à 17°C e a máxi-
ma de 33°C.

escolher o programa favorito. “Todo o outono

E no Nordeste do Estado, a tem-
peratura mínima é de 18°C e máxi-
ma de 32°C.

e inverno a gente
vem pra cá (Domingos
Martins), principalmente

Com as opções de clima frio e
ensolarado, os capixabas podem

nos festivais”

Cristiane Meira, pedagoga

