12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

EM JUCUTUQUARABar tradicional de
Vitória é assaltado

CENAS DO CRIME

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

Funcionários foram
rendidos e proprietário
foi trancado no
escritório. Em 15 anos,
essa é a primeira vez
que o local foi roubado

Jéssica CardosoTrês bandidos armados inva-

diram um tradicional bar de
Jucutuquara, em Vitória, fi-
zeram funcionários reféns e o pro-
prietário do estabelecimento, de
55 anos, chegou a ser trancado
dentro do escritório.

Em 15 anos, esse foi o primeiro
assalto ao comércio, segundo o
proprietário, que pediu para não
ter o seu nome e nem do estabele-
cimento divulgados. O assalto
aconteceu por volta de meia-noite
de quinta-feira, quando os clientes
já tinha ido embora e o bar já esta-
va fechado.

O comerciante contou que os
criminosos aproveitaram a saída
de uma funcionária para agir, em
um dia que não havia a segurança
p a r t i c u l a r.

“Ela estava saindo pela porta late-
ral, quando viu o carro entrando pe-
la contramão na rua. Chegou a pen-
sar que poderia avisar ao motorista
que estava na contramão. Antes dis-
so, os bandidos desceram do carro
armados e a colocaram para dentro
do bar”, contou o proprietário.

Dentro do estabelecimento, os
criminosos renderam cerca de oito
funcionários. O que aparentava ser
mais velho dos três foi ao escritó-
rio e ordenou que o proprietário
entregasse o que tinha em dinhei-
ro, cerca de R$2 mil que tinha aca-
bado de tirar do caixa.

“Assim que ele pegou o dinheiro,
me trancou dentro do escritório e
começou a pegar os celulares de
quem estava na hora. Foram de
cinco a seis. Quando tentou pegar
o meu, disse que ele havia me tran-
cado e não tinha como abrir a por-

CRIMINOSOS chegam com funcionária como refém e rendem oito empregados

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

F  U  N C  I  O  N  Á R  I  O
FOI AGARRADO
pelo pescoço por
bandido, que rou-
bou cerca de seis
celulares das víti-
mas. A TV os ban-
didos não conse-
guiram levar.

ta. Nessa hora, ele quebrou o vidro
para pegar o telefone”, contou o
p ro p r i e t á r i o.

De acordo com as vítimas, os três
ladrões tentaram ainda levar uma
TV LCD que estava instalada em
uma parede, mas acabaram se atra-
palhando. Deixaram o aparelho
cair no chão e desistiram de levar.
Depois, os três criminosos fugi-
ram no mesmo carro em que che-
garam. A polícia foi acionada e os
militares chegaram a fazer buscas
pela região, mas nenhum suspeito
foi localizado. Além do prejuízo e
o susto ficou a indignação, segun-
do o proprietário.

D E P O I M E N TO
“A facilidade revolta”
Minha funcionária que eles
renderam tem 70 anos e já disse
que não vem mais a partir do pró-
ximo dia 5, porque ficou muito
assustada. Ela não quer mais tra-
b a l h a r.

A facilidade revolta! Isso tudo é
por conta da impunidade, por is-
so os bandidos agem assim, colo-
cando as nossas vidas em risco”.

Proprietário, de 55 anos.

Briga entre vizinhos
deixa quatro feridos

Gritos, confusão, pancadaria e
quatro pessoas feridas. Esse foi o
resultado de um desentendimen-
to entre vizinhos, na madrugada
de ontem, na Ilha das Caieiras,
Vitória. O motivo da briga seria
uma dívida de R$ 2 mil que um
morador, de 33 anos, possui com
o dono de um bar na região. A fa-
mília do suposto devedor nega.

Tudo começou por volta de
1h30, na rua Monte das Oliveiras.
Uma repositora, 30 anos, que pe-
diu que o seu nome não fosse di-
vulgado, afirma que há um ano, o
comerciante acusa o marido dela
de dever uma quantia em consu-
mação no bar. “Ele fala que o meu
marido deve R$ 2 mil, mas essa dí-
vida nunca existiu”, destacou ela.
Já os filhos do comerciante
afirmaram que a dívida do pe-
dreiro, de 33 anos, existe e ele se
recusa a pagar. A confusão come-
çou quando o dono do bar fez no-
vas cobranças ao vizinho.

“Ele (o pedreiro) foi para casa
para evitar brigas, mas o comer-
ciante continuou gritando. Eu es-
tava com a minha filha, de 5 anos,
e entrei também. Mas teve uma
hora que meu marido não aguen-
tou as acusações do comerciante.”
O pedreiro saiu para ir à casa da

D E P O I M E N TO
“Falaram que só fico
viva até domingo”
“O que aconteceu foi deses-
perador, várias pessoas se en-
volveram e, depois de eu levar a
pedrada, me escondi no ba-
nheiro com a minha filha. Li-
guei para a polícia, senão po-
deria ter acabado em morte.

O comerciante não tem como
provar que a dívida existe. Es-
tou com medo que essa briga se
prolongue, porque meu marido
não vai pagar o que não deve.
Só quero paz e vou me mudar
para o interior. Recebi ameaça
de morte e me falaram que só
vou ficar viva até domingo. Ou
eu vou embora, ou eu morro”.

sogra. Nesse momento, segundo
a repositora, o comerciante teria
agredido o vizinho com uma bar-
ra de ferro. Já os familiares do do-
no do bar afirmaram que a agres-
são partiu do pedreiro. Começou
uma confusão generalizada.

A repositora afirma que levou
uma pedrada na coxa esquerda e
que o marido teve um dos braços
quebrados. Já o comerciante le-
vou uma paulada na cabeça.

Os quatro feridos foram levados
para o Hospital São Lucas. O caso
foi registrado na delegacia de Vi-
tória, mas ninguém foi preso.

FÁBIO NUNES/AT

R E P O S I TO R A mostra ferimento

D E P O I M E N TO
“Deu paulada na
cabeça do meu pai”
“Ele fala que a dívida não
existe, mas ela existe sim e o
meu pai tem tudo anotado no
bar dele. É uma dívida de con-
sumação no bar e ele tinha que
pagar. Mas não quer e por isso
a confusão começou. E o meu
pai nem cobrou nada dele.

A família dele ficou abusan-
do do meu pai. O pedreiro deu
uma paulada na cabeça do meu
pai. Quando eu e meu irmão
soubemos que ele tinha dado
uma paulada na cabeça do meu
pai, nós fomos tirar satisfações
e a briga generalizada come-
çou”.

Repositora, 30 anos, mulher
do pedreiro

Filho do comerciante, que não
se identificou

FÁBIO VICENTINI - 16/09/2017

Bandidos atacam família de
PM e adolescente é baleado

Bandidos armados atacaram a
família de um cabo da Polícia Mi-
litar, de 40 anos, na madrugada de
ontem, no bairro São Benedito, em
Vitória. As vítimas estavam dentro
de Volkswagen Voyage, passando
pela rua Vitor Finamore, quando o
crime aconteceu. O filho do poli-
cial, um adolescente, de 16 anos,
foi atingido por um dos tiros.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa

(DHPP), o atentado ocorreu por
volta da meia-noite. O cabo reve-
lou para a polícia que tinha acaba-
do de sair com a família de um pa-
gode, na mesma rua. Além do poli-
cial e do filho dele, dentro do veí-
culo estava a mulher do militar, de
38 anos, que não ficou ferida.

S eg undo o PM, nas proximida-
des do Beco da Estrela, ele ouviu
vários tiros, que foram efetuados na
direção de seu carro. O cabo desta-
cou que saiu do veículo e atirou

quatro vezes com sua pistola ponto
40 na direção de onde saíram os ti-
ros. Nesse momento, o filho do PM
falou para o pai que havia sido atin-
gido por um tiro na nádega.

O policial levou o filho até um
hospital particular da região e o
adolescente foi medicado. O caso
será investigado pela Delegacia de
Crimes Contra a Vida (DCVV) do
município. O veículo e a arma do
policial foram levados para o
DHPP. Nenhum suspeito foi pres o.

DHPP fez registro do atentado

D E P O I M E N TO
“Atiraram no meu
filho e reagi”
“Minha esposa tinha ido até
a casa da minha sogra. Antes
de irmos embora, passei nu-
ma roda de pagode para rever
uns amigos.

Depois, entramos no carro
e quando eu manobrei, os
bandidos saíram de um beco
atirando. Atiraram no meu fi-
lho e reagi. Não faço ideia do
que possa ter motivado. Nun-
ca fui surpreendido em um dia
de folga com a família.”

Cabo da PM, de 40 anos

