10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n f e rê n c i a
com escritor
internacional

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Bob Sorge, autor de
“Segredos do Lugar
Se c r e t o”, é um dos
palestrantes do evento
Amigos do Noivo, da
Igreja Base, em Vitória

A Igreja Base realiza, entre a

próxima quinta-feira e o
próximo dia 9, às 20 horas,
a conferência Amigos do Noivo,
em uma edição com convidados
e s p e c i a i s.

A conferência deste ano conta
com a presença do autor de best
sellers Bob Sorge, dos Estados
Unidos; André Aquino, de São
Paulo; além do pastor da Igreja
Base Victor Vieira.

Bob Sorge é o autor do livro
“Segredos do Lugar Secreto”,
uma obra devocional que é um
fenômeno de vendas e aceitação
no mercado cristão.

A história do pastor Bob Sorge
começou quando ele sofreu uma
cirurgia mal sucedida em suas
cordas vocais que o deixou prati-
camente sem voz e com uma dor
i n s u p o r t áve l .

O que faz um pastor e cantor
que não pode mais falar? Bob dis-
se não ao convite da depressão e
mergulhou no “lugar secreto”
com Deus, onde descobriu mui-
tos segredos no sofrimento, na
dor, e na perplexidade de quando
a vida não vai como a pessoa gos-
taria que ela fosse.

Bob vem ao Estado para pregar
na conferência e para o lança-
mento do seu novo livro, chama-
do “Não é negócio, é pessoal”.

Outro convidado especial da
conferência é o cantor André
Aquino, autor da aclamada músi-
ca “O que fazer quando Ele vem”,
com milhões de visualizações
nas redes sociais.

A conferência também aconte-
ce em formato kids, para crianças

BOB SORGE vai pregar e lançar o livro “Não é negócio, é pessoal”

de 2 a 11 anos, em uma programa-
ção preparada só para elas.

“Nossa expectativa é proporcio-
nar para a igreja na região da Gran-
de Vitória a mesma experiência de
grandes conferências internacio-
nais, com qualidade e profundida-
de”, ressalta o pastor Victor Vieira.

O evento será realizado na Pri-
meira Igreja Batista de Jardim
Camburi, em Vitória, que fica na
rua Italina Pereira Motta, 500.

O ingresso antecipado custa R$
40 e para a conferência kids é a
partir de R$ 20. Informações:
99274 -2481.

A R Q U I VO / AT

Missa dos ciclistas

Dentro da programação em homenagem a Santo
Antônio, amanhã, às 10 horas, será celebrada pela
primeira vez a Missa dos Ciclistas no Santuário Ba-
sílica, em Santo Antônio, Vitória.

De acordo com o padre Roberto Camillato, estão
sendo esperados pelo menos mil ciclistas na cele-
bração. Mais tarde, às 19h, a missa da trezena terá
como tema “A Arquidiocese de Vitória em sua his-
tórica caminhada de 60 anos relembra desafios e
realizações com seus pastores-bispos e seu inteiro
corpo eclesial”, presidida pelo padre Camillato.

Lançamento de livros
O Centro Anchieta promove ho-
je, às 14h, o evento de lançamento
dos livros dos professores José
Eduardo Câmara e Leonardo Pe-
nitente, intitulados “Os Anjos na
Vida dos Santos – Histórias e Me-
ditações” e “Bilocação – Sua Possi-
bilidade, Natureza, Conceito e Os
Casos Reais Rigorosamente Docu-
m en ta d os ”. Será na Igreja Cristo
Redentor, que fica na avenida Cen-
tral, em Jardim Tropical, na Serra.

Catequese em debate
A Comissão Bíblico-Catequética da
Arquidiocese de Vitória promove nos
próximos dias 13 e 14, no auditório su-
perior do Santuário de Vila Velha, um
congresso de catequese com o tema
“Iniciação à Vida Cristã – Pistas para
uma catequese com estilo catecume-
nal ”. O assessor será o professor de
Teologia Rodrigo Ladeira, que aborda-
rá a questão por meio de conferências,
dinâmicas de grupo e fórum. Inscri-
ções: mitra.catequese@aves.org.br

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Festa do Sagrado Coração de Jesus
A novena em preparação para a Festa do Sagrado Coração
de Jesus, padroeiro de Colatina, continua até a próxima quin-
ta-feira, às 19h, na Catedral de Colatina. Este ano, o tema da
festa é “Sagrado Coração de Jesus, eu confio em vós”. Na
próxima sexta, na solenidade do Sagrado Coração de Jesus,
haverá duas missas: às 10h, presidida pelo padre José Valde-
cy Romão, e às 18h, com dom Joaquim Wladimir Lopes Dias.

R omaria
Pelo quarto ano conse-
cutivo acontece amanhã a
Romaria dos Devotos a São
José de Anchieta. O per-
curso de 18 quilômetros ini-
cia em Jabaquara, no inte-
rior de Anchieta, e segue
até o Santuário Nacional de
São José de Anchieta, on-
de irá acontecer uma missa
às 10h30. O início da pere-
grinação será às 5h30,
com café e bênção de en-
vio. Para participar, não é
necessário realizar inscri-
ção. Informações: (27)
99745 -1423.

D I V U LG AÇ ÃO

Rainha da Bênção
Acontece hoje, a partir do
meio-dia, a comemoração dos
24 anos da aparição de Nossa
Senhora Rainha da Bênção, na
casa de oração que fica no Sí-
tio São José, em Muribeca, na
Se r ra .

Ao meio-dia, serão vendidos
caldos, tortas e doces. Depois,
haverá a reza do terço e, logo
depois, às 13h30, pregação
com a cantora católica Flávia
Dornellas. A missa será às 15h.

A PALAVRA“O Senhor é bom, é fortaleza no

os que nele se refugiam” NAUM 1:7

dia da angústia e conhece

O CANTOR Moisés (foto) vai
comandar o louvor hoje no culto
de aniversário dos 30 anos da
Igreja Casa da Bênção em João
Neiva. Será às 18h30, no templo
que fica localizado atrás da ro-
doviária da cidade.
* * *

H OJ E , às 18h, tem arraiá da Co-
munidade Nossa Senhora da
Paz. Rua Itaperuna, Coqueiral
de Itaparica, Vila Velha.

* * *

O PADRE Almir vai celebrar
amanhã, às 8h30, na Igreja São
Gonçalo, na Cidade Alta, em Vi-
tória, a missa tridentina.

* * *

HOJE tem evangelização infan-
tojuvenil e estudo do Evangelho,
às 15h15, no Centro Espírita Hen-
rique José de Mello. Rua do Vin-
tém, 19, Centro, Vitória.

* * *

A ROSACRUZ Áurea promove
hoje, às 17h, a palestra “O Que
nos Impulsiona a Buscar?”. Será
na rua Dr. José Francisco Mon-
jardim, 156, Jucutuquara, Vitó-
ria, próximo ao Museu Solar
Monjardim. Entrada gratuita.

* * *

SERÁ hoje, às 10h, na Catedral
Metropolitana de Vitória, a orde-
nação diaconal de Cláudio Alves
Moreira e Edmilson Boechat de
Castro.

* * *

A FRATERNIDADE Ta baja ra
promove hoje, das 8h às 17h, lim-
peza e obras no santuário. Às
18h, o médium chefe Luiz Augus-
to tira dúvidas sobre o histórico
da casa e sobre a umbanda. Já
às 19h, desenvolvimento mediú-
nico e descarrego. Rodovia Go-
vernador José Henrique Sette,
s/nº, Km 8, Tabajara, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
São Marcelino
e São Pedro
Pertenceram ao clero romano
no século IV e viveram no con-
texto da grande perseguição
contra a Igreja por parte do im-
perador Diocleciano. Foram de-
capitados no ano de 304.

