Ec o n o m i a

CRISE DOS COMBUSTÍVEIS / ENTREVISTA COM PAULO H A RT U NG

Diesel 51 centavos mais barato

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

O governador explicou que, com alívio de R$ 0,46
em tributos federais, preço base será menor
e haverá redução também no cálculo do ICMS

KADIDJA FERNANDES — 19/04/2018

OS NÚMEROS

46

C E N TAVO S
A MENOS NO
DIESEL FORAM
DADOS PELA

U N I ÃO12POR CENTO
5 C E N TAVO S

É A ALÍQUOTA
DO ESTADO

É O RESULTADO
DO DESCONTO
DA ALÍQUOTA
ESTA D UA L

PAU LO
H A RT U N G
c o n s i d e ro u
“a b s u r d o” a
União cortar
gastos em
Saúde e
Educação para
reduzir o diesel,
mas lembrou
que o dinheiro
teria de sair de
algum lugar

tempo. Não temos que sair de um
episódio como esse como se não
tivesse acontecido, temos que de-
bater para podermos crescer.
> O Estado tem como suprir?
No ano passado, nós investimos
mais de 18% da nossa receita líqui-
da em saúde. É o estado que fez o
maior investimento no País. Já es-
tamos suprindo a ausência do go-
verno central, que é um parceiro
que deixou a desejar nos últimos
anos. Desde que acabou a CPMF o
governo central usa isso para tirar
o time de campo. Tivemos que en-
trar junto com os municípios.
Abrimos 270 leitos hospitalares e
instituímos a Rede Cuidar em No-
va Venécia e Santa Teresa. Vamos
colocar para funcionar em Guaçuí
e Linhares. Estamos seguindo em
f re n t e.

Santo. No entrosamento com o
nosso governo, revertemos um jo-
go de esvaziamento.
> Sobre a paralisação, o se-
nhor já havia afirmado a possi-
bilidade de locaute (greve por
iniciativa de empresários). Há
políticos e empresários capixa-
bas sendo investigados...

As investigações sobre locaute
são feitas pelos órgãos federais.
Naquilo que nossas forças forem
chamadas para contribuir com in-
formações, já avisamos que esta-
mos à disposição. O Ministério Pú-
blico está investigando a questão
de mudança de regime no País.
Documentamos a nossa ação de
forma profissional e daremos in-
formações necessárias.
> O Governo Federal afirmou
que, para compensar a redução

valorizar o

“Temos de

da empresa”

trabalho de Parente.
Fez um belíssimo
trabalho de recuperação

no preço do diesel, vai diminuir
investimentos em Educação e
Saúde, principalmente no SUS.
Como fica o Estado?

Absurdo os cortes. Mas, não sou
ingênuo de imaginar que esse di-
nheiro não ia sair de algum lugar.
Vai sair sempre. Uso a expressão
do cobertor que é curto. Se cobre a
cabeça, o pé fica no frio. É princí-
pio de prioridade e nós brasileiros
temos que aprender isso com o

Luiz Fernando Brumana

O litro do diesel no Espírito

Santo vai ficar até R$ 0,51
mais barato a partir da pró-
xima segunda-feira. A medida
foi anunciada na tarde de ontem
pelo governador Paulo Hartung.

A queda será possível a partir da
redução da base de cálculo do Im-
posto sobre Circulação de Merca-
dorias e Serviços (ICMS) para o
combustível no Estado já neste
mês. O preço base de tributação no
Espírito Santo cairá de R$ 3,27 pa-
ra R$ 2,81. Já o diesel S-10 cairá de
R$ 3,36 para R$ 2,90.

É em cima desses valores, que
vai incidir o ICMS de 12% – a me-
nor alíquota entre todos os estados
do País. Assim, a expectativa é que,
com a redução do preço base, o
preço médio do diesel para o con-
sumidor caia mais R$ 0,05 além
dos R$ 0,46 dados pelo Governo
Federal, totalizando R$ 0,51.

postos e distribuidora.

Podemos recuperar ampliando a
comercialização. Aquele caminhão
que vem da Bahia e passa direto
sem abastecer indo para o Rio po-
derá abastecer aqui. Estamos na es-
perança de que tenhamos perda de
arrecadação num 1º momento, mas
vamos recuperar no quantitativo.
> Por que não reduzir tam-
bém a gasolina?

Temos que trabalhar para des-
concentrar renda. Diesel trans-
porta as pessoas nas cidades e me-
trópoles. Diesel que transporta as
mercadorias. Nesse País com o
modal predominantemente rodo-
viário, o Brasil teve malha ferro-
viária muito interessante, mas per-
deu, o diesel tem papel que inter-
fere na economia popular. A gente,
que vive em um País com meia dú-
zia de ricos e muitas pessoas com
carência, quer concentrar mais a
renda? Aí, é fazer política errada.
> Como o senhor avalia a saí-
da do presidente da Petrobras,
Pedro Parente?

prática da menor

“Vamos para a

pauta de valor do
diesel no nosso País.
Estamos dando nossa

co n t r i b u i ç ã o”

Temos que valorizar o trabalho
de Pedro Parente. Ele foi presiden-
te no pior momento do Petrobras,
desde a criação por Getúlio Vargas.
Fez um belís-
simo trabalho
de recuperação
da empresa em
termos de valo-
rização e dimi-
nuiu o endivi-
damento. É ab-
s o l  u t a m e  n t e
c o mp re en s í ve l
esse pedido de
demissão. Estamos em um am-
biente complicado, um governo
fragilizado, um surto de populis-
mo horroroso no Brasil.

O governador, em coletiva e logo
em seguida em entrevista exclusi-
va para A Tribuna, explicou a me-
dida e tratou sobre as consequên-
cias da greve dos caminhoneiros.
Quais medidas do governo do
Estado para
reduzir o pre-
ço do diesel?

PAULO HAR-
TUNG – Diesel é
um combustível
f un d a me n ta l
para os pobres
no Brasil. Ele
permite trans-
portar as pes-
soas, como no Transcol, e as cestas
básicas. Temos a menor alíquota
que incide sobre diesel e estamos
dando um segundo passo: pega-
mos a última pesquisa de valor de
preço praticado na bomba — já da-
va o valor menor de todo o Brasil —
e estamos aplicando no sentido de
ampliar a redução de R$ 0,46.

Quem perde é a Petrobras, que
deixa de ter um dos melhores exe-
cutivos do Brasil. Outro grupo vai
capturar e também perde o País.
> Interfere no plano de inves-
timento para o Estado?

Vamos para a prática da menor
pauta (preço médio) de valor do
diesel no nosso País. Estamos dan-
do nossa contribuição e seguindo
em uma posição coerente.

> Como fica a arrecadação?
Vamos perder receita (cerca de
R$ 5 milhões mensais). Podemos
recuperar. Vamos pedir colabora-
ção de quem opera com diesel,

Não tem receio nenhum. Tem
um reconhecimento. Com a dire-
toria que está lá, começamos a re-
tomar um diálogo positivo para o
Espírito Santo. Vamos receber 700
profissionais e administrar novos
ativos a partir de Vitória. A Petro-
bras voltou a trabalhar no dina-
mismo da economia do Espírito

RODRIGO GAVINI — 2 8 / 05 / 2 0 1 8

B LO Q U E I O
feito d u ra n t e
a greve dos
c a m i n h o n e i ro s :
governo do
Es ta d o
colabora com
i n ve s t i ga ç ã o
da prática de
locaute, ou
seja, quando
e m p re s a s
organizam greve

