VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Órgão federal investigado por
vender dados de brasileiros

Ministério Público
aponta que Serpro teria
comercializado dados
como endereço, data de
nascimento e nome da
mãe por até R$ 273 mil

FOTOS: DIVULGAÇÃO

B R AS Í L I AUma investigação do Minis-

tério Público do Distrito Fe-
deral apontou um suposto
esquema de venda de dados pes-
soais de brasileiros pelo Serviço
Federal de Processamento de Da-
dos (Serpro) a outros órgãos da ad-
ministração pública.

A apuração levou três meses. Se-
gundo o inquérito, dados como en-
dereço, nome da mãe, sexo e data
de nascimento de inscritos no Ca-
dastro de Pessoa Física (CPF) e Ju-
rídica (CNPJ) estavam sendo co-
mercializados por até R$ 273 mil.
O caso foi encaminhado na quarta
para o Ministério Público Federal
(MPF).

No documento enviado ao MPF,
consta que a empresa pública se
recusou a comentar a suposta prá-
tica, alegando “dever de sigilo”.

Para o promotor de Justiça Fre-
derico Meinberg – responsável pe-
las diligências do caso no DF –
“trata-se de um negócio milioná-
r io ” que envolve órgãos da admi-
nistração pública direta e indireta.
Anexado ao documento, a pro-
motoria apresenta ao MPF o deta-
lhamento de uma “proposta de
serviço de extração de dados”, as-
sinada em 2013 por um superin-
tendente do Serpro.

No termo, o órgão de processa-
mento de dados se dispõe a extrair
informações – até então sigilosas –
da base da Receita Federal. As uni-
dades sediadas em Brasília, Rio de
Janeiro e São Paulo seriam as res-
ponsáveis pela operação.

Na proposta de contrato, o Ser-
pro explica, ainda, como o serviço
seria prestado. “Os dados extraí-

dos serão processados e armaze-
nados em um servidor virtualiza-
do, alocado no centro de dados do
Serpro, que é dotado de sala-cofre,
com controle de acesso”.

Além disso, há detalhes sobre a
condição de pagamento, sanções
administrativas – em caso de que-
bra de contrato – e uma listagem
de direitos, obrigações e responsa-
bilidades das partes envolvidas.

R ES P O STA

Por meio de nota, o Serpro disse
que “foi autorizado pelo Ministé-
rio da Fazenda, assim como outros
órgãos da administração pública
direta que mantêm suas bases de
dados em nosso parque tecnológi-
co, a disponibilizar dados e infor-
mações à sociedade, através de so-
luções tecnológicas complemen-
tares às oferecidas pelos órgãos
públicos e entidades da adminis-
tração pública indireta”.

Ainda de acordo com a nota, a
empresa pública ressaltou que “os

SEDE DO SERPRO: de acordo com investigação, órgão teria extraído informações da base de dados da Receita

dados são, especificamente, aque-
les processados em seus centros
que possam servir informações
tratadas à sociedade”.

A entidade atestou que não co-
mercializa dados governamentais,

mas os disponibiliza via serviço,
mediante prévia autorização e
com o devido tratamento, aos ór-
gãos ou entidades da sociedade,
que tenham necessidade de acesso
às informações de Estado.

E N T E N DA

BBC

Base da Receita Federal
As investigações
> NO INÍCIO DESTE ANO, o pedido do
Ministério Público do Distrito Fede-
ral para o “c o n g e l a m e n t o” do domí-
nio do site “Consulta Pública” de u
início às investigações sobre o su-
posto esquema de venda de dados
pelo Serpro.

> A PÁGINA “D E R R U B A DA” da internet
fornecia livremente a consulta de
dados pessoais, como nome, data de
nascimento, nome da mãe, endere-
ço, CPF e telefones. O site saiu do ar
em fevereiro.

> PARA A PROMOTORIA, a “estrutura -
ção e a atualidade dos dados” conti -
dos no portal foram indicativos de
que a base, provavelmente, tinha ori-
gem na administração pública.
Dados comercializados
> “O SERPRO ESTARIA comercializan -
do informações pessoais constantes
das bases de dados da Receita Fede-
ral. A venda é feita, também, para a
própria administração pública, como
indicam contratos analisados”, diz o
documento.

FREDIE tem 114 anos e boa saúde

Candidato a
homem mais
velho quer
parar de fumar

Aos 114 anos, Fredie Blom po-
de ser, em breve, reconhecido
como o homem mais velho do
mundo. Ele passou a maior par-
te da vida trabalhando em uma
fazenda e, depois, na constru-
ção civil durante o período do
apartheid na África do Sul.

Conseguiu parar de beber ál-
cool anos atrás, mas ainda é um
fumante regular.

“Todo dia eu fumo dois ou
t rê s ”, contou Blom, que enrola o
próprio tabaco em cigarros que
ele mesmo faz, com uma folha
de seda.

“Eu uso meu próprio fumo,
não fumo cigarros (comerciali-
zados)”, completou.

Blom disse que a vontade de
fumar é muito forte, mais forte
que a de parar.

“Às vezes eu digo a mim mes-
mo que vou parar, mas esse sou
eu mentindo para mim mesmo.
Meu peito me persegue para
dar uma baforada e eu sou obri-
gado a fazer um cigarro”.

A primeira coisa que chama
atenção em quem conhece o
centenário é a aparência extre-
mamente saudável e sólida que
ele exibe.

Alto, anda sem ajuda apesar
de caminhar, compreensivel-
mente, a passos lentos. A audi-
ção já não está tão afiada, mas
ele não tem nenhum problema
de saúde.

