26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018

Internacional
Trump vai se reunir
com Kim Jong-un

Presidente dos EUA
confirmou encontro
com Kim Jong-un para
o dia 12 em Cingapura,
quando vão debater
desarmamento

REUTERS

WASHINGTON, EUAO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump,
confirmou que se encontra-
rá com o líder norte-coreano Kim
Jong-un no dia 12 deste mês em
C i n g a p u ra .

A repórteres no gramado da Ca-
sa Branca, ele afirmou na tarde de
ontem que estaria cometendo um
erro se não seguisse adiante na cú-
pula sobre armas nucleares. “Ac h o
que provavelmente será um pro-
cesso muito bem-sucedido”, afir-
mou.

O anúncio ocorreu após uma
reunião entre o republicano e o
braço-direito de Jong-un, Kim
Yong-chol, na residência oficial
americana.

A previsão era de que, no encon-
tro, o representante entregasse a
Trump uma carta escrita pelo pre-
sidente norte-coreano. Na quinta,
Yong-chol também conversou
com o secretário de Estado ameri-
cano, Mike Pompeo.

A reunião entre Trump e Jong-
un será a primeira entre líderes em
exercício dos Estados Unidos e
Coreia do Norte.

Marcado pela primeira vez em
março, o encontro havia sido can-
celado pelo presidente americano
em maio. Ao anunciar a decisão,
Trump apontou “enormes raiva e
h o st i l i d a d e ” em declarações do lí-
der norte-coreano.

“Estou ansioso

para o dia em
que eu possa tirar as
sanções da Coreia do

No r te ”Donald Trump, presidente dos EUA

TRUMP se encontrou com Kim Yong Chol, representante da Coreia do Norte

Na ocasião, a Coreia do Norte
respondeu dizendo que a decisão
não estava “alinhada com os dese-
jos do mundo” e que ainda gosta-
ria de resolver suas questões com
os americanos.

A R M AS

Na conversa do próximo dia 12,
Trump quer pressionar Pyon-
gyang a desistir de suas armas nu-
cleares. Ontem, Trump indicou,
porém, esperar que várias cúpulas
sejam necessárias para resolver
todos os problemas pendentes.

A Coreia do Norte, cujas ambi-
ções nucleares têm sido uma fonte

de tensão há décadas, fez avanços
na tecnologia de mísseis nos últi-
mos anos.

Os Estados Unidos temem prin-
cipalmente o desenvolvimento de
mísseis nucleares que poderiam
atingir o país.

Em troca da “desnuclearização”,
Trump promete o alívio de san-
ções econômicas ao país.

“Estou ansioso para o dia em
que eu possa tirar as sanções da
Coreia do Norte”, disse o republi-
c a n o.

O governo da Coreia do Sul ma-
nifestou satisfação pela redefini-
ção do encontro.

Primeiro-ministro da
Espanha perde poder

MADRI, ESPANHA

O governo espanhol foi desti-
tuído por votação parlamentar
ontem devido a um vultoso es-
cândalo de corrupção semelhan-
te àquele investigado no Brasil
pela Operação Lava a Jato. Depu-
tados aprovaram pela maioria
absoluta de 180 votos, em uma
Câmara de 350 cadeiras, a moção
de censura contra o premiê Ma-
riano Rajoy, do conservador PP
(Partido Popular).

Diversas figuras de sua sigla,
incluindo o ex-tesoureiro, esta-
vam ligadas a esquema de venda
de contratos públicos. A moção
fora apresentada na véspera pelo
líder opositor Pedro Sanchez, do

PSOE (Partido Socialista Operá-
rio Espanhol), que passa a ser o
primeiro-ministro em exercício
até a sua confirmação pelo rei Fe-
lipe prevista para a segunda-feira
(4). É o sétimo governante desde
a redemocratização do país nos
anos 1970.

Votaram pela remoção de Ra-
joy, além do PSOE, o esquerdista
Podemos, os catalães da Esquer-
da Unida e o Partido Nacionalista
Basco, entre outras pequenas for-
mações. Foi a primeira moção de
censura com êxito na história
moderna espanhola. Na sequên-
cia, Sanchez discursou: “A demo-
cracia na Espanha abre nova pá-
gina. Uma etapa para recuperar a
dignidade das instituições”.

REUTERS

O SOCIALISTA Pedro Sanchez foi indicado para ser o primeiro-ministro

Imigrantes podem ser
expulsos da Itália

ROMA, ITÁLIA

O líder do partido Liga Norte e
novo ministro de Interior da Itá-
lia, Matteo Salvini, antecipou on-
tem que “mandar para casa” os
imigrantes será sua “prioridade”,
depois de concretizar a formação
do governo entre sua a legenda e
o antissistema Movimento 5 Es-
t re l a s.

“Mandá-los para casa será a
minha prioridade”, disse Salvini
quando foi interpelado por seus

apoiadores em um ato eleitoral
no município de Sondrio.

“Haverá portas abertas na Itá-
lia para a gente boa, mas uma
passagem de volta para os que
vêm armar confusão e querem
ser mantidos por toda a vida”,
a c re s c e n t o u .

As declarações de Salvini acon-
teceram depois que, em Roma, o
presidente Sergio Mattarella
aprovou o governo de Giuseppe
Conte, o primeiro-ministro esco-
lhido para liderar o Executivo.

GIRO RÁPIDO
Venezuela liberta grupo
de presos políticos
A Venezuela anunciou ontem
que começou a libertar grupos de
ativistas políticos que foram pre-
sos por seu envolvimento em pro-
testos contra o ditador Nicolás
Ma d u ro.

O primeiro grupo, composto por
25 pessoas, deixou o presídio
EláHelicoide no início da tarde em
direção à Casa Amarela, onde fica
a Comissão da Verdade da Assem-
bleia Constituinte (chavista).

Drones ajudam a encontrar leões
e tigres que fugiram de zoológico
Dois leões, dois tigres e um jaguar foram recapturados
após escaparem de um zoológico em Lünebach, no oeste
da Alemanha, ontem.

Policiais, bombeiros e veterinários recorreram a dro-
nes para localizar os felinos. Mais cedo, as autoridades
chegaram a pedir que os moradores permanecessem em
suas casas.

Um urso também escapou do Eifel zoo, que é privado,
mas foi morto a tiros. Eles haviam fugido após uma forte
chuva com inundação danificar as jaulas.

REUTERS

Abstenção cresce na
eleição colombiana
Os verdadeiros protagonistas no
segundo turno colombiano, que
ocorre em 17 de junho, devem ser o
voto em branco e o abstencionis-
mo, segundo a primeira pesquisa
divulgada após o primeiro turno. O
direitista Iván Duque tem 55% das
intenções de voto, com 20 pontos
de diferença com relação a Gusta-
vo Petro . O voto em branco surge
com 10% e o abstencionismo, por
ora, calcula-se em mais de 40%.

LEÕES que fugiram do zoológico na Alemanha

