22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

BETO MORAIS - 21/05/2018

PLENÁRIO
Taxa de homicídios cai 26,6%

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Mês das noivas, das mães e agora dos caminhoneiros, o mês
de maio terminou com uma redução de assassinatos no Estado.
Foram 87 homicídios, o menor índice do ano e da série histórica
(desde 2001), que leva em conta somente o mês de maio.

Um alívio e tanto para a Secretaria da Segurança Pública,
que viu o número de homicídios aumentar no ano passado
com a greve da PM. No acumulado dos cinco primeiros meses
do ano foram registrados 503 homicídios no Estado, contra
685 no mesmo período de 2017, uma redução de 26,6%.

“A redução se deve a um trabalho integrado do governo. Não
são só as polícias que estão trabalhando (e muito). Há inicia-
tivas do programa Ocupação Social”, disse o secretário da Se-
gurança, coronel Nylton Rodrigues, que também elogiou a
atuação das polícias durante a greve dos caminhoneiros.

Por região, a Grande Vitória teve redução de 26,7% na taxa

de homicídios; a Norte, 34,2%; e a Noroeste, 32,4%.

* * *

Serra foi destaque
O trabalho integrado entre Estado
e município fez com que a Serra –
município que concentra o maior nú-
mero de homicídios no Estado – ti -
vesse uma redução de 39% na taxa
de assassinatos nos 5 primeiros me-
ses do ano, se comparado a 2017.

Foram 13 homicídios em maio, só
comparável ao mês de agosto de
2005, que teve o mesmo número.

Mesma caneta
A decisão que garantiu a volta do
suplente Fabão da Habitação à Câ-
mara da Serra foi do desembargador
Ronaldo Gonçalves de Sousa, o mes-
mo que pediu vista, no dia 22, do pro-
cesso de suposto nepotismo contra
o deputado federal Sérgio Vidigal, in-
terrompendo, assim, a votação.

Fabão deve participar da eleição

da Mesa Diretora da Câmara, hoje.

* * *

Clima quente!
O clima esquentou
durante a última reu-
nião da Comissão de
Educação da Assem-
bleia, com o bate-boca
entre o deputado Bruno
Lamas e o presidente
do CRM-ES, Carlos
Magno Dalapicola.

Pano de fundo foi a
portaria do MEC que
suspende por 5 anos a
abertura de novos cur-
sos de Medicina, ban-
deira de Lamas. O depu-
tado disse que faltam
médicos, Dalapicola dis-
se que não há residência
para todos os 400 médi-
cos formados por ano.

Vai ter traição?
Se repetir o que ocorreu na eleição passa-
da, a escolha da nova Mesa Diretora da Câ-
mara da Serra deve ser marcada por trai-
ções. Em 2017, a ex-presidente Neidia Pi-
mentel trocou de chapa na última hora, dan-
do vitória ao grupo de Audifax. Como as cha-
pas podem ser inscritas na hora da votação,
o suspense vai durar até as 10h de hoje.

* * *

Hoffmann à frente de campanha divide aliados
A possível ida do secretário de Transporte de Vitória, Tyago Hoffmann, para a
coordenação de campanha do ex-governador Renato Casagrande (PSB), no-
ticiada ontem pela coluna, divide os partidos aliados do socialista. O PSDC e o
PPS veem com bons olhos. “Tyago é um ótimo gestor, acredito que Renato acer-
tou na escolha!”, afirmou o presidente do PPS, Fabrício Gandini. O PP preferiu
não opinar e o presidente do PHS, Rogerinho Pinheiro, não ficou muito feliz.

GALERIA

NENHUM PEDIDO

Sobre a negativa do Tribunal de
Justiça ao pedido da OAB-ES de sus-
pender prazos processuais, a Corte
informou também que não recebeu
nenhum pedido de juiz diretor de fó-
rum nesse sentido.

SONHO MEU

O presidenciável Jair Bolsonaro
participou da Marcha para Jesus em
São Paulo, quinta-feira, e novamente
afirmou que o senador Magno Malta
é o vice-presidente dos sonhos.

CONFLITOS ESCOLARES

Tramita na Câmara de Vila Velha
projeto do vereador Heliosandro
Mattos que implanta técnicas de
“Justiça Restaurativa”em escolas da
rede municipal. As técnicas têm co-
mo base a resolução de conflitos não
por meio punitivo, mas pedagógico.

VOLTA GARANTIDA?

Conversa de corredor na Câmara
da Serra dá como certa a volta da ve-
readora afastada Neidia Pimentel
após a votação da Mesa Diretora.

VEREADORES DA SERRA NO PLENÁRIO: votação terá início às 10 horas e contará com reforço da Polícia Militar

COMANDO DA MESA DIRETORA

Presidente da Câmara
administra 425 cargos

Eleito hoje para presidir
Legislativo da Serra vai
gerenciar Orçamento
da Casa, que em 2017
gastou R$ 28,7 milhões
apenas com pessoal

Leandro ReisAutoridade maior da Câmara,

o presidente gerencia o Or-
çamento da Casa. Na Serra,
ele administra os 425 cargos do
quadro de funcionários do Legis-
lativo (dados do Portal da Trans-
parência), dando a última palavra
sobre promoções, licenças e exo-
nerações. É o que está em jogo na
eleição de hoje, às 10h.

Maior eleitorado do Estado, com
320.758 eleitores, segundo o Tri-
bunal Regional Eleitoral do Esta-

do, a Serra tem a Câmara com o
maior gasto com a folha de paga-
mento. Apenas no ano passado, fo-
ram R$ 28,7 milhões.

Vila Velha está em 2º, com R$
22,5 milhões, enquanto Vitória es-
tá em 3º, com R$ 17,7 milhões.

Cabe ao presidente a definição
da pauta de votações e o encami-
nhamento das propostas às comis-
sões. Além disso, ele controla as
sessões no plenário e, caso o pre-
feito e o vice-prefeito se ausentem,
assume a chefia do Executivo Mu-
nicipal. O diálogo com a prefeitura
também depende dele.

É o presidente quem solicita in-
formações de interesse da Casa e
cobra o repasse de verbas.

A última eleição para a Mesa, em
janeiro de 2017, foi marcada por
confusões. Hoje, o pleito terá re-
forço da PM.

O vereador Luiz Carlos Moreira
(MDB) acredita que o pleito será

Neidia segue afastada

A última esperança da vereado-
ra afastada Neidia Pimentel (PSD)
de participar da eleição para a Me-
sa Diretora se esgotou na quinta-
feira. A juíza da 2ª Vara Criminal
da Serra, Letícia Maia Saúde, ne-
gou mais um recurso de Neidia,
que tentava voltar à Casa.

A ex-presidente da Câmara per-
deu o posto em julho de 2017.
Apontado como irregular, o pleito
foi anulado pela Justiça.

Em agosto, Neidia conseguiu
voltar à presidência, mas foi nova-
mente afastada em março deste
ano. Desta vez, perdeu o direito de
exercer o mandato de vereadora
sob acusações de “ra c hi d ” ( f i ca r
com parte do salário de assesso-
res). Quem assumiu a Mesa Dire-
tora foi Rodrigo Caldeira (Rede).

Na quarta, o desembargador Ro-
naldo Gonçalves de Sousa decidiu
que Fábio de Souza Rosa, o Fabão
da Habitação (PSD), suplente de

THIAGO COUTINHO - 13/12/2016

NEIDIA teve recurso negado

Neidia, deveria assumir a vaga de
p a r l a m e n t a r.

Fabão havia assumido o cargo
em abril, mas logo teve que deixar
o posto, devido a uma liminar mo-
vida por Neidia. Ele é mais um que
declarou voto em Caldeira.

pacífico. “Vai ser uma sessão rápi-
da. Não acredito que tenhamos
duas chapas inscritas”.

Até a noite de ontem, apenas um
vereador havia lançado a candidatu-
ra: Rodrigo Caldeira (Rede), que já
teria 14 votos, dos 23 possíveis.

Segundo Moreira, Basílio da
Saúde (Pros), que chegou a ter o
nome cogitado para liderar chapa
da base, e Geraldinho PC (PDT),
antes da base do governo, muda-
ram de lado. Procurados, eles não
foram localizados.

Caldeira, apesar de ser do mes-
mo partido do prefeito Audifax
Barcelos, tem sinalizado indepen-
dência. Ele tem o apoio de parla-
mentares do PDT, partido do de-
putado federal Sérgio Vidigal.

Na outra frente estariam os ve-
readores fiéis a Audifax: Alexan-
dre Xambinho (Rede), Miguel da
Policlínica (PTC) e Wellington
Alemão (DEM).

ELEIÇÃO NA CÂMARA
Passo a passo
> S ESSÃO : a eleição para a Mesa Dire-
tora da Câmara Municipal da Serra
será realizada hoje, às 10h.

> AC ESS O : apenasvereadores, servido-
res de Taquigrafia e das divisões de Co-
municação e Legislativo serão permi-
tidos no plenário. Assessores estão
barrados. O público poderá assistir das
galerias daCasa ou por meioda trans-
missão on-line, no site da Câmara.

> I N S C R I ÇÃO : as chapas podem ser

inscritas até o início da sessão.

> VOTAÇÃO : os votos serão nominais e

aber tos.

> VENCEDOR : a chapa será eleita com

no mínimo 12 votos.

> EM PATE : em caso de empate, o de-
sempate será feito a partir da soma-
tória de votos obtidos na eleição mu-
nicipal pela composição da Mesa.

> P O SS E : a Mesa Diretora eleita ama-
nhã toma posse no dia 1º de janeiro
de 2019, para exercer o mandato até
o fim de 2020.

