VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

Reportagem Especial

ADOLESCENTES EM RISCO / ENTREVISTA ESPECIALISTA ERICA SIU

“Adolescentes querem
ser aceitas socialmente”
O impacto desse consumo

quantidade de água presente no
corpo feminino, o que faz com que
a substância fique muito mais con-
centrada em seu organismo.

precoce na vida das adoles-
centes tem causado uma
grande preocupação atualmente,
segundo a coordenadora do Cen-
tro de Informação sobre Saúde e
Álcool (Cisa), de São Paulo, a bio-
médica especialista em dependên-
cia química Erica Siu.
Em entrevista para o jornal A
Tr ibun a, Erica alerta sobre os
problemas relacionados ao álcool,
e incentiva aos pais para que sai-
bam reconhecer os sinais da de-
pendência, estabelecendo assim
limites, e, principalmente, sendo
exemplos para os filhos em casa.
A TRIBUNA – Qual a diferença
entre os gêneros?

ERICA SIU – Historicamente, o
maior consumo de álcool sempre
foi atribuído aos homens.

Nos últimos anos, porém, as mu-
lheres têm aumentado significati-
vamente o uso de bebidas, não só
em relação à quantidade, mas tam-
bém à frequência.

Esse consumo de álcool pode re-
presentar mais problemas para a
saúde das mulheres, pois o sexo fe-
minino é mais vulnerável aos efei-
tos do álcool do que os homens.
> O quanto isso impacta na
saúde das meninas?

Um dos motivos é a menor

As mulheres também apresen-
tam menores níveis das enzimas
que metabolizam o álcool, demo-
rando mais para eliminá-lo do or-
g a n i s m o.

Com isso, elas têm maior proba-

“As mulheres

a p re se n t a m
menores níveis das
enzimas que
metabolizam o álcool,
demorando mais
para eliminá-lo

do organismo”

bilidade de ter problemas relacio-
nados ao álcool com níveis de con-
sumo mais baixos e/ou em idade
mais precoce do que os homens.

O consumo da bebida por parte
dessas adolescentes, a longo prazo,
acarreta em probabilidade de de-
pendência e problemas no uso do
álcool.
> Por que as adolescentes es-
tão bebendo mais?

Uma das hipóteses é que, seme-
lhante ao que ocorre com os meni-
nos, as adolescentes querem ser
aceitas socialmente e o álcool faz
parte desse cenário, pois ajuda a
d e s i n i b i r.

Além disso, as jovens associam o
uso do álcool ao perfil de poder e
independência da mulher moder-
na, que, atualmente, ocupa cargos
de destaque na sociedade.

Reforçamos que, apesar de ca-
minharmos para uma equiparação
socioeconômica entre os gêneros,
fisiologicamente as mulheres são
mais sensíveis aos efeitos do álco-
ol, em relação aos homens.
> Q u a l  a s o l u ç ã o  d e s s e
p ro b l e m a ?

Temos que ter em mente que é
alarmante notar que essa mudan-
ça de padrões tem ocorrido tam-
bém entre as adolescentes.

Os pais precisam ser exemplo,
abrir o diálogo dentro de casa, sem
autoritarismo. Precisa estabelecer
limites do que pode ou não.

As adolescentes ainda estão com
o sistema nervoso central em de-
senvolvimento, então, o impacto
desse consumo precoce nas
meninas, não só causa efeitos ne-
gativos para a saúde, como tam-
bém as expõe a uma vulnerabilida-
de maior.

Notas baixas e faltas são sinais

ERICA SIU explica que o corpo feminino sofre mais os efeitos do álcool

Diante do aumento do uso de
bebida alcoólica entre meninas,
médicos alertam também para si-
nais de problemas de abuso da be-
bida, que podem se transformar
em dependência. Entre eles, faltas
no trabalho ou na escola, assim co-
mo notas mais baixas.

O médico psiquiatra e professor
da UVV Valber Dias Pinto afirmou
é preciso ficar atento aos impactos
que esses abusos podem trazer,
que podem ser sociais, acadêmicos
ou laborais. “Se a pessoa percebe
que está tendo algum prejuízo, co-
mo nos relacionamento, na facul-
dade, faltas ou atrasos no trabalho,
deve começar a ver com outros
olhos o uso da bebida.”

O médico psiquiatra Vicente Ra-
matis destacou que mudanças de
personalidade, brigas repentinas

RODRIGO GAVINI

PSIQUIATRA fala sobre os alertas

com familiares e até depressão
também indicam problemas com
o uso da bebida.

Para o psiquiatra especialista em

dependência química Valdir Cam-
pos, um dos problemas com o au-
mento do uso da bebida entre jo-
vens é a disponibilidade do álcool.
“Existem pontos de venda na porta
das escolas e faculdades. Pesquisas
mostram que o consumo de álcool
no meio universitário é maior que
na população em geral”.

E ele enfatizou que a bebida é
consumida cada vez mais cedo, em
muitos casos aos 12 anos. “Quando
a pessoa não consegue colocar li-
mites, é preocupante. Não existe
nível seguro de consumo de álcool.
Qualquer consumo pode trazer
consequências, como a pessoa as-
sumir a direção de um veículo.”

Ele alertou que, em mulheres jo-
vens, a embriaguez traz outros ris-
cos, como de serem vítimas de vio-
lência sexual.

COMO RECONHECER QUE O ÁLCOOL ESTÁ FAZENDO MAL

Fique atento ao comportamento

Bebida e o lazer
> UM DOS SINAIS é quando a pessoa
associa sempre a bebida ao lazer. Ou
seja, não consegue pensar em sair
socialmente, seja com a família ou
com amigos, sem beber, apresentan-
do sinais de abstinência.

> NÃO CONSEGUE mais frequentar ou
ficar em locais onde não há a venda
de bebidas alcoólicas.

> ENTRE AS MULHERES, um indicativo é
quando se presenteiam com bebidas.

Muitas acham que são merecedoras
daquele momento entre amigas.
R iscos
> QUANDO O USO do álcool gera riscos
físicos, acidentes de trânsito, brigas,
violência, conflitos.

> MUDANÇA DE personalidade, mau
humor, brigas repentinas com fami-
liares, hostilidade com o próximo,
decisões impulsivas, ansiedade e
até depressão.

R endimento
> QUEDA NO RENDIMENTO ou abando-
no escolar. Más companhias têm in-
fluência, levando a pessoa ao desin-
teresse de outras atividades.
Uso contínuo
> A PESSOA passa a necessitar de do-
ses cada vezes maiores, com uso
continuado e rotineiro.

Fonte: Médicos consultados.

Jovino Araújo, psiquiatra

do sexo masculino”

do álcool são muito
maiores para as mulheres,
principalmente para as
mais jovens, quando
comparado a pessoas

O P I N I Õ ES “As sequelas do uso
“Quando a pessoa não
dependência química “Se a pessoa está tendo

limite para o que vai beber,
preocupa. E o mais importante
é que não existe nível seguro

de consumo de álcool”

relacionamento, na faculdade,
atrasos no trabalho, a gente
começa a ver com outros

prejuízos, como nos

consegue colocar o

Valdir Campos, psiquiatra especialista em

olhos o uso da bebida”

Valber Dias Pinto, médico psiquiatra e professor
da UVV

