Espor tes

FALTAM 12 DIAS PARA O INÍCIO DA COPA

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

França mostra força e
vence a Itália por 3 a 1

NICE, FRANÇA

A seleção da França deu uma de-
monstração de força ontem à tarde
ao derrotar a Itália — que está fora
da Copa da Rússia —, por 3  a 1, em
amistoso de preparação para o
Mundial. Um dos favoritos ao títu-
lo, o time francês empolgou a tor-
cida com bom futebol e venceu
com gols de Umtiti, Griezmann e
Dembélé, em partida realizada na
cidade de Nice. Leonardo Bonucci
descontou para Itália.

Mesmo com a vitória, o técnico
dos “B l eu s ”, Didier Deschamps,
avisou que seu time não está pron-
to para a Rússia:

“Ainda não estamos prontos.
Nós temos ainda uma partida de
preparação, temos uma semana
para trabalhar atleticamente”.

A França atestou sua condição
de seleção de primeiro nível jo-
gando com um trio de atacantes
veloz e técnico com Mbappé,
Griezmann e Dembélé.

Samuel Umtiti abriu o placar pa-
ra a seleção da casa logo aos sete
minutos do primeiro tempo. O za-
gueiro do Barcelona aproveitou
um rebote de Sirigu dentro da pe-
quena área, após uma conclusão
de Mbappé parcialmente defendi-
da pelo goleiro italiano.

O segundo gol foi aos 28, de pê-

nalti batido por Griezmann.

Mas a Itália descontou a desvan-
tagem sete minutos depois, com
Bonucci, aproveitando o rebote do
goleiro após boa cobrança de falta
de Balotelli. Aos 17 do segundo
tempo, Dembélé fez o terceiro gol,
no ângulo do goleiro italiano.

M A R C E LO será um dos titulares de Tite no amistoso de amanhã da Seleção Brasileira contra a Croácia

Sinal amarelo para
dupla na Seleção

ERIC GAILLARD/REUTERS

Apesar dos médicos
negarem risco de corte,
Renato Augusto e Douglas
Costa estão fora do
amistoso de amanhã
contra a Croácia

LIVERPOOL, INGLATERRA

O que já se sabia foi confirma-

do ontem à tarde pela co-
missão técnica da Seleção
Brasileira: Renato Augusto e Dou-
glas Costa estão fora do amistoso
de amanhã contra a Croácia, às 11
horas (de Brasília), em Liverpool.
De acordo com os médicos da
delegação, a dupla não corre risco
de corte para o Mundial. Mas o si-
nal amarelo foi aceso.

Renato Augusto ficou no CT do
Tottenham, em Londres, fazendo
fisioterapia no processo de recu-
peração das dores no joelho direi-

to que o impedem de treinar desde
q u i n t a -f e i ra .

Já o atacante Douglas Costa via-
jou com o restante da delegação no
final da tarde de ontem, de trem, e
chegou a Liverpool no início da
n o i t e.

A inclusão do atacante é motivo
de alívio para Tite e toda sua dele-
gação. O jogador tem uma lesão na
coxa esquerda e este período de
reabilitação causou apreensão.

Mas ele deve participar do trei-
namento de hoje da Seleção, que
será realizado no Anfield Road, a
casa do Liverpool.

Neymar também treinará nor-
malmente. O craque, que não joga
desde o final de fevereiro por con-
ta da fratura no quinto metatarso
(dedinho) do pé direito — que o le-
vou a ser submetido a uma cirurgia
no início de março — vai possivel-
mente entrar durante o jogo con-
tra os croatas.

O time que sai jogando deve ser
confirmado por Tite após o treina-

mento de hoje com a seguinte for-
mação: Alisson; Danilo, Thiago
Silva, Miranda e Marcelo; Casemi-
ro e Fernandinho; Paulinho, Wil-
lian e Philippe Coutinho; Neymar.
Após enfrentar a Croácia amanhã,
o Brasil ainda faz um último amisto-
so de preparação para a Copa do
Mundo da Rússia no próximo dia
10, contra a Áustria, em Viena.

A Seleção estreia no Mundial no
dia 17 de junho, contra a Suíça, em
Rostov. A equipe está no Grupo E,
que também é composto por Sér-
via e Costa Rica.

OS NÚMEROS

de preparação já fez a Seleção

12 dias
3 meses

Neymar está sem jogar

GIRO RÁPIDO
Colômbia e Egito
empatam em amistoso
Classificados para a Copa do
Mundo, Egito e Colômbia fizeram
um amistoso morno em Bérgamo,
na Itália, e empataram em 0 a 0. Os
egípcios não conseguiram inco-
modar a meta do goleiro Ospina.

Já os colombianos, até criaram,
mas sem muita qualidade. No lan-
ce mais perigoso da partida, James
Rodríguez arriscou e carimbou a
trave, aos 36 minutos do primeiro
t e m p o.

Guerrero faz seu primeiro treino
com a seleção do Peru
Menos de 24 horas depois de ser liberado para dispu-
tar a Copa do Mundo, o atacante Paolo Guerrero já es-
tava em campo para o seu primeiro treinamento ao lado
dos companheiros para a disputa do Mundial. A equipe
comandada por Ricardo Gareca faz a preparação para o
Mundial em Viena, na Áustria.

Guerrero foi punido pelo Tribunal Arbitral do Esporte
no início do mês passado por 14 meses de suspensão.
Com o efeito suspensivo da Justiça Comum Suíça, o ata-
cante pode disputar a Copa do Mundo.

DEMBELE comemora com Pogba após fazer o terceiro gol da França

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 13H30 — Final do NBB (jogo 4): Mogi

SPORTV 2
> 8H35 — Liga das Nações Masculina

das Cruzes x Paulistano

de Vôlei: Brasil x Japão

> 16H30 — Fórmula Indy: etapa de De-

> 13H30 — Final do NBB (jogo 4): Mogi

troit

das Cruzes x Paulistano

TV GAZETA
> 8H35 — Liga das Nações Masculina

ESPN BRASIL
> 13H00 — Amistoso: Austrália x Ale-

de Vôlei: Brasil x Japão

S P O RTV
> 10H30 —Final da Copa do Brasil Sub-

20: São Paulo x Corinthians

> 15H45 — Amistoso: Bélgica x Portu-

ga l

Goiás

> 16H30 — Série B: Atlético/GO x

> 19H00 — Série B: Ponte Preta x Oeste

manha

ES P N
> 13H15 - Amistoso: Inglaterra x Nigéria
FOX SPORTS 2
> 20H15 — Beisebol: Houston Astros x

Boston Red Sox

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

@RSIFUENTESB Revista põe Maradona no
topo em lista sem Romário
Maradona foi considerado o
maior nome das Copas pela revista
inglesa FourFourTwo. Em uma lis-
ta com 25 nomes, sete deles brasi-
leiros, o argentino ficou à frente de
Pelé, o segundo colocado.

GUERRERO
no treino
da seleção
peruana
na Áustria

Maior artilheiro da história da
competição, o alemão Klose foi a
surpresa ao aparecer na terceira
posição, à frente de Ronaldo, o
quarto, em lista que não citou Ro-
mário, tetracampeão em 1994.

