4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o
GRANDE VITÓRIAAções para melhorar o trânsito

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Prefeituras anunciam
mais fiscalização e mão
única para resolver
um dos principais
problemas nos bairros,
segundo pesquisa

DAYANA SOUZA - 16/03/2018

Luciana PimentelBuzina, freada, semáforo sem

sincronia, faixa de pedestre
apagada, poucas placas,
gente apressada de um lado para o
outro no meio da rua.

O trânsito é um dos maiores pro-
blemas das grandes cidades e no
Espírito Santo não é diferente:
moradores de Vitória, Vila Velha,
Serra e Cariacica reclamam da de-
sordem e querem saber o que as
prefeituras estão fazendo para
melhorar as vias públicas.

Estudo feito com 620 moradores
desses municípios pelo Centro de
Pesquisas Rachid Mohamd Chibib,
da Faculdade Pio XII, em parceria
com A Tribuna, aponta que 11,77%
dos entrevistados acham que as
melhorias no trânsito são a maior
prioridade do seu bairro.

Além disso, 17,58% relataram que
a desorganização no trânsito é hoje
o problema que mais os incomoda.
A Prefeitura de Vila Velha pro-
mete melhorias na sinalização ho-
rizontal (pintura) e vertical (pla-
cas), ações de educação no trânsito
e fiscalização intensiva.

O município já implantou fisca-
lização eletrônica em pontos es-
tratégicos de vias importantes co-
mo na avenida Carlos Lindenberg,
na Champagnat com a Hugo Mus-
so, na Jerônimo Monteiro com a
Santa Terezinha, e também na

A AVENIDA CARLOS LINDENBERG, em Vila Velha, ganhou fiscalização eletrônica em pontos estratégicos

avenida Leila Diniz.

O secretário de Prevenção, Com-
bate à Violência e Trânsito de Vila
Velha, coronel Oberacy Emmerich
Júnior, apontou que algumas ruas
da Praia da Costa e Itapuã já foram
transformadas em vias de sentido
único para organizar o tráfego de
veículos e prevenir acidentes.

A implantação de binários (ruas
paralelas em mão única, uma para
cada sentido) foi outra alternativa
encontrada pela prefeitura para
melhorar o fluxo.

“A gente lança mão do binário

para reduzir a necessidade de se-
máforos. A avenida flui melhor, di-
minui o tempo de espera no semá-
foro e o pedestre consegue atra-
vessar em segurança. Estamos dis-

“A gente lança

de semáforos”

mão do binário
para reduzir o número

Coronel Oberacy Emmerich Júnior,
secretário de Trânsito de Vila Velha

cutindo cruzamento por cruza-
mento com a população, porque
muitos moradores não querem
abrir mão das entradas e saídas
atuais”, ponderou o secretário.

O assessor adjunto da Engenha-
ria de Trânsito, Lisandro Barcelos
Detoni, pontuou que as interven-
ções são promovidas para prevenir
acidentes nas vias.

A prefeitura também vai contra-
tar um cerco inteligente, que faz a
contagem dos veículos que pas-
sam pelas vias e investiga se eles
têm restrição de furto ou roubo.

SAIBA MAIS
O que muda em Vila Velha
> PARA ORGANIZAR o tráfego de veícu-
los e prevenir os acidentes na Praia da
Costa e Itapuã, as ruas Inácio Higino e
Professor Telmo Torres foram trans-
formadas em vias de sentido único.

> AS ALTERAÇÕES na sinalização das
vias para funcionar como um binário
(ruas paralelas em mão única, uma
para cada sentido) e a inversão das
placas estão sendo providenciadas.
A rua Belo Horizonte, em Itapuã,
também passará a ser mão única.

> A RUA INÁCIO HIGINO, que antes fun-
cionava em dois sentidos, passa a ter
mão única em direção à rua Mara-
nhão, uma das vias de acesso à alça
da Terceira Ponte.

> JÁ A RUAProfessor Telmo Torres fun-
cionará como binário em sentido con-
trário ao da rua Inácio Higino. E pode
ser acessada pela rua Maranhão em
direção à rua Santa Catarina.

> OUTRA ALTERAÇÃO ocorrerá na rua
Belo Horizonte, em Itapuã, com o ob-
jetivo de melhorar o fluxo nos cruza-
mentos com as ruas Fortaleza e Cu-
ritiba. A via passará a ter mão única,
no sentido praia até a Avenida Pro-
fessora Francelina Carneiro Setúbal,
fazendo o binário com as ruas Jair de
Andrade e Resplendor.

> AS MUDANÇAs no sentido das vias
foram solicitadas pela comunidade
para organizar o tráfego na região.

> A PREFEITURA está instalando fai-
xas elevadas para reduzir a velocida-
de em algumas áreas, como na Prai-
nha, e setorizando a Guarda Munici-
pal, que hoje conta com um efetivo
de 300 agentes, sendo 40 profissio-
nais exclusivamente para o trânsito.

Fonte: PMVV

Ruas com mão única em Cariacica

A Prefeitura de Cariacica fez bi-
nários (ruas paralelas em mão úni-
ca, uma para cada sentido) e novos
bolsões de desembarque para
quem utiliza ônibus. O bairro Pa-
dre Gabriel ganhou melhorias
com a instalação de um sistema bi-
nário com rotatória.

A avenida Padre Gabriel Maire
passa a ser utilizada como acesso
ao bairro e, para sair, o motorista
irá seguir em sentido oposto pela
Martin Luther King.

Além da drenagem e pavimenta-
ção nas ruas envolvidas, houve
instalação de sinalização e demar-
cação de sentido de fluxo. Foram
instaladas lombofaixas, que redu-
zem a velocidade na via e permi-
tem que o pedestre atravesse com
mais segurança.

A nova estrutura beneficia quem
utiliza os serviços públicos instala-
dos no entorno, como é o caso da
Escola Municipal Renascer, o Cen-
tro de Referência de Assistência
Social (Cras) Padre Gabriel e a uni-
dade de saúde de Padre Gabriel.

A avenida Expedito Garcia ga-

ADEMIR RIBEIRO - 01/02/2016

PORTO DE SANTANA, em Cariacica: projeto deve beneficiar o bairro

nhou bolsões de embarque e de-
sembarque exclusivos para ôni-
bus, melhorando a fluidez do trân-
sito de veículos no principal corre-
dor de Campo Grande.

Também foi feito um reforço na
pintura de faixas de pedestres e
instalação de tachões refletivos e

divisores de fluxo.

Câmeras de videomonitoramen-
to foram instaladas para garantir
que carros e motos não trafeguem
na área. O projeto pode ser esten-
dido aos bairros Jardim América,
Itacibá e Porto de Santana. de
acordo com a prefeitura.

A PESQUISA
Levantamento ouviu 620 moradores dos municípios
de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica

17,58% RELATARAM QUE
a desordem no trânsito é o problema
que mais os incomoda

11,77% ACHAM QUE
as melhorias no trânsito são a maior
prioridade do seu bairro

Na sua opinião, na área de trânsito, qual é o maior problema
que o seu bairro enfrenta?

?

E

5 3 ,7 1%
1 2,9 %
14 ,35 %
19 , 0 3 %

Das pessoas entrevistadas relata-
ram problemas como buracos ou
desníveis nas ruas

Reclamaram de falta de projetos de
organização viária (rotatórias e
mão única, por exemplo)

Destacaram a falta ou sinalização
ruim em vias importantes e estra-
tégicas

Pontuaram que a falta de fiscaliza-
ção, de agentes de trânsito e de ra-
dares são os maiores problemas

