VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

DAYANA SOUZA/AT

Ci d a d e s

GRANDE VITÓRIA

Fim de obra na
Américo Buaiz
em 15 dias

É o que garante a
Prefeitura de Vitória.
Local vai ganhar duas
baias para ônibus
do Transcol e do
sistema municipal

A obra no ponto de ônibus em

frente à Assembleia Legisla-
tiva, na Enseada do Suá, Vi-
tória, iniciada há dois meses, tem
data marcada para terminar: 15
dias. É o que garante o secretário
municipal de Transporte, Trânsito
e Infraestrutura Urbana, Tyago
Ho f f m a n n .

A área vai ganhar duas baias de
coletivos para separar as paradas
do Transcol e do sistema munici-
pal, que hoje são juntas e provocam
engarrafamentos na avenida Amé-
rico Buaiz. O ponto em questão é o
que tem maior fluxo de passageiros
da capital, segundo o secretário.

A primeira baia será do sistema

Transcol, com 100 metros e capa-
cidade para até oito veículos ao
mesmo tempo. A outra, para o sis-
tema de Vitória, terá 53 metros e
capacidade para quatro ônibus.

“O objetivo é organizar o fluxo
de pessoas ali. As mudanças tam-
bém ajudam a melhorar o trânsito,
já que a quantidade de ônibus é
muito grande para um ponto só,
então eles acabam extrapolando a
via. Também colocaremos mais
abrigos”, destacou o secretário.

A prefeitura também está au-
mentando o tempo para pedestres
nos semáforos localizados ao lon-
go das avenidas Beira-Mar, Nossa
Senhora dos Navegantes, Améri-
co Buaiz e Saturnino de Brito, e
ampliando as ciclovias e ciclofai-
xas dentro dos bairros, facilitando
a ligação com as grandes aveni-
d a s.

“Temos projetos para todas as
regiões em andamento. Os de Jar-
dim Camburi e Bento Ferreira já
estão prontos e devem ser executa-
dos em 60 dias”, disse Hoffmann.

OBRA na Américo Buaiz, em frente à Assembleia Legislativa, foi iniciada há 2 meses. Objetivo é reduzir engarrafamentos

Túneis e vagas de rotativo na Serra

Na Serra, a construção de mergu-
lhões (espécie de túnel que passa
por baixo das ruas, liberando espa-
ço para praças e o tráfego de pes-
soas por cima delas) ligando a Eu-
des Scherrer de Souza às avenidas
Copacabana e Talma Rodrigues Ri-
beiro estão entre as obras de maior
impacto na mobilidade urbana.

A ideia é melhorar o trânsito no
local, retirando ônibus e cami-

nhões da rotatória. A secretária de
Desenvolvimento Urbano, Mirian
Soprani, lembrou que Laranjeiras
é elo entre vários bairros e o proje-
to vai melhorar a vida de quem tra-
fega diariamente pela área.

Além disso, a prefeitura infor-
mou que vai ampliar o estaciona-
mento rotativo em Laranjeiras e
implantar a modalidade no bairro
Serra-Sede. Disse ainda que em

até três meses, um semáforo com
bateria sonora será instalado em
frente ao Shopping Laranjeiras.

Também anunciou que irá reto-
mar as obras de ampliação da ci-
clovia que fica na Avenida Norte-
Sul, ligando o bairro Barcelona a
L a ra n j e i ra s.

“Ciclovias e mais calçadas cida-
dãs também estão previstas”, in-
formou Mirian Soprani.

