16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

D E P O I M E N TO S
Internet
“Permitir o im-
p u l s i o na m e n t o
n a  c a m p a n h a
eleitoral é uma
medida saudável.
Faltou definir o
valor máximo.”

Antonio Carlos Pimentel,
especialista em Direito Público

Debates
“A dificuldade
de convidar can-
didatos de parti-
dos menores é
compensada pela
exposição e con-
fronto de ideias.”

Luciano Ceotto, pres. da com.
de Direito Eleitoral da OAB-ES

Financiamento
“O fundo eleito-
ral ajuda no com-
bate à corrupção,
pois o candidato
não ficará refém
de pessoas jurídi-
cas como antes.”

Marcelo Nunes,
advogado eleitoral

Teto de gastos
“Não adianta
criar limites para
gastos eleitorais
se não houver
uma efetiva fisca-
lização e combate
ao caixa dois nas
campanhas.”

Munir Abud, advogado eleitoral

ANÁLISE

Ricardo Pessanha,
advogado e especialista
em Direito Público

“Necessário buscar
redução de riscos”
As mudanças acompanham
as evoluções por que passamos.
No caso da internet, existiram
no máximo dois processos eleito-
rais em que ela foi protagonista,
mas entendo que esse é um ca-
minho sem volta. Com as plata-
formas de campanha não é dife-
rente. É necessário, agora, bus-
car a redução de riscos. E isso es-
tá relacionado à fiscalização.

O financiamento eleitoral divi-
de opiniões. Não há consenso,
justamente por não haver mun-
do ideal, com a opção por um ou
por outro, ou ainda por um mo-
delo misto. Quanto aos debates,
eles continuam desfavorecendo
partidos pequenos. O teto de
gastos é uma tentativa de conter
o poder econômico.

PLENÁRIO DO TSE: a Corte vai definir os percentuais de distribuição do Fundo de Financiamento de Campanha aos 35 partidos políticos em atividade

Quatro mudanças nas
regras eleitorais de 2018

Es p e c i a l i s ta s
analisaram os
possíveis benefícios
e os riscos que as
alterações trarão para
o cenário das eleições

Brunella França

Impulsionamento de postagens

na internet, debates menos res-
tritivos, financiamento público
de campanhas e limitação do teto
de gastos são algumas das novas
regras para a corrida eleitoral de
2018, definidas na minirreforma
eleitoral de 2017.

Ao analisar esses aspectos, o ex-
procurador-geral do Estado e es-
pecialista em Direito Público An-
tonio Carlos Pimentel; o presiden-
te da Comissão de Direito Eleito-
ral e Político da seccional capixaba
da Ordem dos Advogados do Bra-
sil, Luciano Ceotto; e os advogados
eleitorais Marcelo Nunes e Munir
Abud destacaram os possíveis be-
nefícios e riscos que as mudanças
trarão para o cenário das eleições.
O impulsionamento de posta-
gens de candidatos na internet, se-
gundo eles, é uma ação positiva na
medida em que o acesso das redes
sociais está ao alcance de grande
parte do eleitor, mas, ao mesmo
tempo, seria necessário criar re-
gras para conter possíveis abusos

$$

O QUE MUDOU
Impulsiona-
mento de
$
p o s ta g e n s
> P R O PAG A N DA po -
lítica paga na in-
ternet é proibida. Mas a reforma po-
lítica abriu uma brecha no ambiente
on-line: políticos poderão pagar as
redes sociais – fazer as chamadas
postagens patrocinadas – para que
suas informações atinjam mais pes-
soas. É o impulsionamento virtual.

> NO BRASIL, a plataforma Twitter se
posicionou contrária a essa regra e
não permitirá propaganda paga de
políticos em sua rede. Outras, como
Facebook, Instagram e Youtube libe-
raram os conteúdos pagos.

$

Debates
e l e i t o ra i s
menos
re s t r i t i vo s
> AS EMISSORAS de
rádio e televisão serão obrigadas a
convidar para os debates os candi-
datos que pertencerem a partidos
com pelo menos cinco parlamenta-
res eleitos, entre senadores e depu-
tados. Pela regra anterior, o mínimo
era de nove deputados, não contan-
do os senadores.

> AS REGRAS dos debates devem ser
informadas antes à Justiça Eleitoral.
> MARINA SILVA, da Rede, corre o risco
de ficar de fora dos debates. Seu par-
tido tem apenas três parlamentares.

de poder econômico.

“Da forma como foi aprovado, o
impulsionamento possibilita a in-
tervenção do poderio econômico
nas campanhas de maneira a dese-
quilibrar o pleito”, criticou Abud.
A respeito da nova regra que
obriga emissoras de rádio e TV a
convidarem para debates candida-
tos de partidos com ao menos cin-
co parlamentares eleitos no Con-
gresso, não houve consenso entre
os especialistas.

Para Pimentel, é um retrocesso,
uma vez que os debates deverão
perder qualidade. Já Ceotto, Nunes
e Abud defenderam a maior plura-
lidade de nomes e propostas apre-
sentadas ao eleitor.

“O número restrito de debatedo-

$

Financiamento
público
> COM A PROIBIÇÃO
do financiamento
de campanhas por
empresas pelo Supremo Tribunal Fe-
deral, o Congresso aprovou a criação
do Fundo Especial de Financiamento
de Campanha (FEFC), abastecido
com recursos públicos, que receberá
este ano cerca de R$ 1,716 bilhão.

> O TRIBUNAL SUPERIOR ELEITORAL
definiu os percentuais de distribui-
ção do fundo aos 35 partidos políti-
cos em atividade. A divisão dos re-
cursos dentro das siglas deverá pas-
sar pelo crivo da Justiça Eleitoral,
que determinou a destinação de ao
menos 30% da verba às candidatas.

res acaba prejudicando a análise
do eleitor na escolha de seus can-
didatos”, defendeu Nunes.

O financiamento público tam-
bém divide opiniões. Marcelo Nu-
nes disse que o fundo eleitoral de-
verá ajudar no combate à corrup-
ção. Já Pimentel, Ceotto e Abud
não aprovam o uso de verba públi-
ca em campanhas. “É muito incoe-
rente aportar recursos públicos bi-
lionários para financiamento da
atividade política”, criticou Ceotto.
O teto de gastos para campanha
foi apontado como uma forma de
equilibrar a influência do poder
econômico. “Os valores fixados
correspondem a uma previsão ra-
zo ável ”, disse Pimentel. Mas será
preciso haver fiscalização.

Teto de gastos
para cada cargo
> A MINIRREFORMA
política de 2017 es-
tabeleceu valores
máximos para gastos nas campa-
nhas eleitorais deste ano.
> PRESIDÊNCIA : 70 milhões.
> GOVERNADOR : de R$ 2,8 milhões a
R$ 21 milhões e será fixado segundo
o número de eleitores por estado,
apurado no dia 31 de maio.

> SENADOR :de R$ 2,5 milhões a R$ 5,6
milhões, fixado conforme o eleitora-
do de cada estado, em 31 de maio.

> D E P U TA D O federal: R$ 2,5 milhões.
> D E P U TA D O estadual: R$ 1 milhão.

Fo n t e : Reforma Política.

