Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

A difícil disputa
pelo reinado
As eliminações de Lionel Messi e de Cristiano Ronaldo

num só dia abriram discussão mundo afora sobre a
possível orfandade do trono de melhor do mundo,
disputa que os dois polarizam há 10 anos. Porque não foi só o
fim de Copa para ambos, algo que poderia ter acontecido nu-
ma disputa por cobrança de pênaltis, como a que ontem eli-
minou Iniesta. A dupla impressionou pelo nível ruim de suas
atuações no Mundial.

Sobretudo pela dificuldade de
confirmar o protagonismo diante
de rígidos sistemas defensivos.
Esperava-se mais e, ao não entre-
gar o “pacote completo”, o portu-
guês de 33 anos e o argentino de
31 deixaram espaço para o início
de novo reinado.

Será ele o do francês Mbappé,
de 19 anos, referência ofensiva do
time de Didier Deschamps? Ou
do uruguaio Cavani, que luta
contra problemas musculares?
Ou ainda há espaços para Ney-
mar — os três, estrelas de um
mesmo PSG?

Mas não se espante se Eden
Hazard, de 27 anos, jogador do
Chelsea e arco e flecha do time
belga, levar a honraria. Ou até se
Philippe Coutinho entrar na dis-
puta.

A pompa de melhor da Copa
não determina a queda do reina-
do do CR7 ou o fim da hegemo-
nia da dupla. Afinal, o uruguaio
Diego Forlán levou a comenda
na África do Sul, em 2010, e
Messi bisou o posto no final do
a n o.

Em 2014, no Brasil, o argentino
foi eleito o melhor, e o português
ratificou sua superioridade. Mas,
neste ano, a vitória de um plebeu
pode servir como indicativo de
uma nova era.
Camisa 1
Quatro goleiros já foram eleitos
o melhor em campo durante os
52 jogos já realizados nesta Copa
do Mundo: Jo Hyun-Woo, da Co-
reia do Sul, Hannes Halldórsson,
da Islândia, Kasper Schmeichel,
da Dinamarca, e Igor Akinfeev,
da Rússia, os dois últimos nas
partidas de ontem.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 11H00 — Copa: Brasil x México
> 15H00 — Copa: Bélgica x Japão
FOX SPORTS
> 11H00 — Copa: Brasil x México
> 15H00 — Copa: Bélgica x Japão
S P O RTV
> 11H00 — Copa: Brasil x México
> 15H00 — Copa: Bélgica x Japão
SPORTV 3
> 7H30 — Tênis: Wimbledon

D e s ta q u e
Dos quatro, Akinfeev é quem
segue na disputa. O herói russo
defendeu dois pênaltis na dispu-
ta com a Espanha e pode repetir
o feito do alemão Oliver Kahn, vi-
ce-campeão mundial em 2002, o
único goleiro a levar tal honraria
desde a criação do prêmio, na
Copa de 1982, na Espanha.
O “t i c - ta c a ” pouco efetivo
dos espanhóis
A seleção espanhola trocou
1.137 passes no 1 a 1 com a Rússia
— 1.029 certos, bem acima da mé-
dia de 768. São 8,5 passes por mi-
n u t o.

O problema é que o zagueiro
Sergio Ramos foi quem mais to-
cou na bola (185), à frente dos
meias Koke (152) e Isco (132). A
bola ficou presa no meio e chegou
pouco aos atacantes Asensio (44),
David Silva (25) e Diego Costa
(9). Ainda assim, criou 25 jogadas
de ataque e nove arremates ao gol
com 75% de posse de bola.
Cavani e James não
aguentaram o tranco
As lesões na batata da perna do
uruguaio Cavani e do colombia-
no James Rodríguez, ambos com
participação ameaçada nos pró-
ximos jogos de suas respectivas
seleções, são consequência do
apertado calendário europeu.

Cavani, um dos astros do PSG,
fez 48 partidas na última tempo-
rada, com 3.956 minutos jogados.
E James, emprestado pelo Real
Madrid ao Bayern, 46, com 3.143
minutos de jogo. A musculatura
dos dois sul-americanos não
aguentou o tranco.

ESPORTE INTERATIVO
> 15H00 —Eliminatórias do Mundial de

Basquete: Sérvia x Alemanha

> 18H00 — Eliminatórias do Mundial

de Basquete: Colômbia x Brasil

ES P N +
> 20H00 — Beisebol: Washington Na-

tionals x Boston Red Sox

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

COPA 2018

GETTY IMAGES

NA DERROTA POR 2 A 0 na final da Copa Ouro em 1996, Blanco (com a bola) fez um dos gols da seleção mexicana

B ETO EX-MEIA DA SELEÇÃO BRASILEIRA

“Jogo para
ganhar no
s u f o c o”

Derrotado em duas
finais pelo México, em
1996 e 1999, ex-meia
não tem dúvida de que
o Brasil terá um rival
duro na manhã de hoje

Acácio RodriguesNa década de 1990, o ex-meia

Beto viveu altos e baixos
com a Seleção Brasileira.
Campeão do Pré-Olímpico em
1996 e da Copa América de 1999, o
jogador teve momentos dramáti-
cos em confrontos com o México.
Vice-campeão da Copa Ouro em
1996 e da Copa das Confederações
em 1999 diante dos mexicanos,
Beto dá o recado para a Seleção
Brasileira, que enfrenta o México
hoje, pelas oitavas de final da Copa
do Mundo:

“É jogo para ganhar no sufoco.
Vai ser 2 a 1 ou 1 a 0”, afirmou Beto,
em entrevista ao jornal A Tribuna
na noite de ontem.
A TRIBUNA — Você participou
do início de um período de der-
rotas para o México em jogos

oficiais. O que podemos esperar
deste confronto?

BETO — Eles não vão querer ar-
riscar, vão jogar na casinha fecha-
da e puxar o contra-ataque. A fase
deles é melhor, mas acho que a
gente consegue passar, temos time
para isso.
> O que fazer para superar os
m ex i c a n o s ?

Tem que errar menos e aprovei-
tar as oportunidades. A Espanha
foi toque de bola o tempo todo con-
tra a Rússia, mas e aí? Fizeram um
gol contra, deram mole com o pê-
nalti do Piqué e acabaram elimina-
dos. Jogador experiente que mete a
mão na bola em oitavas de final de
Copa do Mundo é sacanagem.
> Sem Cristiano Ronaldo e
Messi na Copa, é a vez do Ney-
mar ser o craque decisivo?

Ele é o jogador decisivo que a

“Eles (seleção do

querer arriscar, vão
jogar na casinha fechada
e puxar o contra-

México) não vão

ataq ue”

ÚLTIMOS 10 JOGOS OFICIAIS ENTRE BRASIL E MÉXICO

D I V U LG AÇ ÃO

B E TO sofreu contra o México

gente precisa, mas ele não vai jogar
sozinho. A esperança é toda em ci-
ma dele, a cobrança é toda nele.
Qualquer coisa que aconteça é tu-
do em cima dele. Então, é difícil. Se
joga bem, ele é craque. Se joga mal,
ele é culpado.
> São sete vitórias do México
nos últimos 10 jogos oficiais
contra o Brasil. Como lidar com
essa pressão?

Seleção Brasileira tem que ven-
cer sempre. Quando perde para
uma seleção teoricamente mais
fraca, a cobrança sempre é maior.
Não foi diferente com a gente em
1996 e 1999. A cobrança foi grande.
Esse time atual está ciente disso e é
um jogo de mata-mata, não tem
jeito. Se ganhar fica, se perder pe-
ga a mala e vaza.
> O técnico Juan Carlos Oso-
rio usa times diferentes em to-
dos os jogos...

Ele está jogando de acordo com
a seleção que está enfrentando.
Tem tido êxito. Para a gente atra-
palha bastante, a gente não sabe
direito quem vai jogar. Você se
prepara para um time e na hora do
jogo é outro, então dificulta.

ANO
1999
2001
2 0 03
2 0 03
2004

C O M P E T I ÇÃO
Copa das Confederações
Copa América
Copa Ouro
Copa Ouro
Copa América
Fo n t e : pesquisa A Tribuna

R ES U LTA D O
México 4 x 3 Brasil
Brasil 0 x 1 México
México 1 x 0 Brasil
Brasil 0 x 1 México
México 0 x 4 Brasil

ANO
2 0 05
2007
2012
2013
2014

C O M P E T I ÇÃO
Copa das Confederações
Copa América
Olimpíada
Copa das Confederações
Copa do Mundo

R ES U LTA D O
México 1 x 0 Brasil
México 0 x 2 Brasil
Brasil 1 x 2 México
Brasil 2 x 0 México
Brasil 0 x 0 México

