18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

Federal vai ouvir
delator de Temer

D I V U LG AÇ ÃO

Funaro será ouvido no
inquérito que apura se
o Presidente recebeu
vantagens indevidas
em troca de ajuda a
empresas portuárias

B R AS Í L I AA Polícia Federal deverá ou-

vir o delator Lúcio Funaro
no inquérito que apura se o
presidente Michel Temer rece-
beu vantagens indevidas em troca
de favorecimento a empresas do
setor portuário com a edição do
Decreto dos Portos em maio de
2 0 1 7.

A intenção, segundo o delegado
Cleyber Malta Lopes, é “ex p l o ra r
com melhores detalhes as novas
informações disponíveis, relacio-
nados aos fatos investigados, a
partir dos termos que constam”
na delação premiada de Funaro.

Essa foi uma das pendências
listadas pelo delegado Cleyber
Malta Lopes ao pedir, quinta-fei-
ra passada, a prorrogação por 60
dias do prazo para a conclusão do
inquérito, conforme documento
obtido pelo jornal O Estado de
São Paulo.

O ministro Luís Roberto Barro-
so, relator do caso no Supremo
Tribunal Federal, autorizou no-
vas diligências até manifestação
da Procuradoria-Geral da Repú-
blica, mas ainda não se pronun-
ciou sobre o pedido de prorroga-
ç ã o.

Embora o inquérito tenha sido
aberto para apurar fatos relacio-
nados à edição do Decreto dos
Portos, a investigação avançou so-
bre a atuação do grupo político de
Temer para fatos anteriores, mas
também relacionados ao setor
p o r t u á r i o.

A inclusão do acordo de Funaro
reforça essa nova linha de investi-

TEMER, segundo
o delator, teria
influenciado a
aprovação da MP dos
Portos para defender
seus interesses

gação. Em sua delação, ele abor-
dou fatos relacionados à edição
da Medida Provisória 595/2013,
conhecida como MP dos Portos.
Na delação, Funaro apontou
que Temer tem negócios com a
empresa Rodrimar e teria in-
fluenciado diretamente a aprova-
ção da MP 595/13, conhecida co-
mo Medida Provisória dos Portos,
para defender interesses de gru-
pos ligados a ele. A MP foi apro-
vada em 2013.

Funaro falou sobre uma possí-
vel comissão para políticos pela
aprovação da MP, entre eles Te-
mer, e citou também o grupo Li-
bra e pelo menos um sócio do
g r u p o.

Cleyber Malta Lopes afirmou,
ainda, que pretende usar o prazo
adicional para analisar a relação da

Argeplan, do coronel da reserva
João Batista Lima Filho, com a em-
presa Eliland do Brasil, que teve
contrato de 10 anos com a empresa
Rodrimar, também investigada.

“Será possível colher novos ele-
mentos, com indicativo de utiliza-
ção interposta pela Argeplan e
seus sócios, para intermediar con-
tratos com empresas ligadas ao
setor portuário, a exemplo da Eli-
land”.

“Será possível

elementos, com
indicativo de uso para

intermediar contratos”

Cleyber Malta Lopes, delegado

colher novos

Doleiro afirma que vai colaborar

A defesa do delator Lúcio Funa-
ro afirmou que ele seguirá colabo-
rando, como vem fazendo de mo-
do efetivo, com o inquérito sobre o
Decreto dos Portos.

O advogado Delio Lins, defensor
de Eduardo Cunha, afirmou que
“Funaro é um delator desequili-
brado, que não apresenta quais-
quer provas do que fala”.

Por meio de sua assessoria, a em-
presa Rodrimar, uma das investi-
gadas, disse que não foi beneficia-
da pelo decreto — o que foi reco-
nhecido em relatório da Polícia Fe-
deral — e que nunca atuou para re-
ceber privilégio do poder público.
A reportagem procurou o Grupo
Libra, citado no inquérito, e não

obteve resposta até a conclusão
desta edição.

ANDRE DUSEK/AE — 01/11/2017

PL ACAR

O presidente Michel Temer
acredita que o Brasil vencerá o
México hoje por 2 a 0. A previsão
do placar foi feita durante cami-
nhada na manhã de ontem, no Pa-
lácio do Jaburu. “Se Deus quiser,
um 2 a 0 novamente”, disse. A ex-
pectativa é que o Presidente
acompanhe a partida na residên-
cia oficial, acompanhado de seus
f a m i l i a re s.

Esta semana, o Palácio do Pla-
nalto pretende aprovar propostas
de cessão onerosa e a privatização
das distribuidoras da Eletrobras.

FUNARO: novas informações

D I V U LG AÇ ÃO

LULA disse que
vai entrar para
a história como
o presidente
que mais fez
pelo Brasil.
E, em
referência aos
i n ve s t i ga d o re s ,
afirmou: “Nã o
sei se eles vão
entrar para a
história como
juízes ou
algozes ”

Em vídeo, Lula se
compara a Tiradentes

A assessoria do ex-presidente
Lula divulgou ontem um vídeo
em que o petista se compara a
Joaquim José da Silva Xavier, o
Tiradentes. Nele, Lula afirma que
“o herói não foi o cara que enfor-
cou o Tiradentes. O enforcado é
que virou o herói”.

Morto em 1792, Tiradentes foi
mártir da Inconfidência Mineira,
conspiração de colonos brasilei-
ros reprimida por Portugal. O ex-
presidente disse também que en-
trará para a história como o pre-

sidente que mais fez pelo Brasil.
“Não sei se eles vão entrar para a
história como juízes ou algozes”.
Embora inédito, o vídeo foi gra-
vado antes de o petista ser preso.
Lula está encarcerado desde 7 de
abril na carceragem da Polícia
Federal, em Curitiba (PR).

O ex-presidente foi condenado
em segunda instância a 12 anos e
1 mês de prisão pelos crimes de
corrupção e lavagem de dinheiro
referentes ao caso do triplex do
Guarujá, litoral de São Paulo.

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO — 17/10/2017

EUNÍCIO:
inquérito foi
enviado para
a PGR em
junho de
2017 e, até
agora, não
re t o r n o u
à Polícia
Federal para
a p u ra ç õ e s

Investigações sobre
Eunício em ritmo lento

Se depender do ritmo das in-
vestigações da Procuradoria-Ge-
ral da República (PGR), o presi-
dente do Senado, Eunício Olivei-
ra (MDB-CE), um dos investiga-
dos na Operação Lava a Jato, de-
verá passar pelas eleições de ou-
tubro sem maiores problemas.

O principal inquérito aberto
contra o senador foi enviado para
a PGR, em junho de 2017 e, um
ano depois, ainda não retornou à
Polícia Federal (PF) para apura-
ções complementares.

Sem os autos, a polícia não tem
como analisar documentos ou in-
terrogar investigados. A PGR ne-
ga que as investigações estejam
paradas. O presidente do Senado,
terceiro na linha sucessória, é in-
vestigado por corrupção e lava-
gem de dinheiro.

O inquérito foi aberto pelo mi-
nistro Edson Fachin, do Supremo
Tribunal Federal (STF), a partir
da delação premiada do ex-dire-
tor de Relações Institucionais da
Hypera Pharma Nelson Mello.

Ele disse que repassou R$ 30
milhões para políticos do MDB
em transações intermediadas pe-

lo lobista Milton Lyra. Parte do
dinheiro, R$ 5 milhões, teria sido
direcionada a Eunício na campa-
nha de 2014 quando disputou,
sem sucesso, o governo do Ceará.
As acusações sobre movimen-
tação ilegal de recursos foram re-
forçadas por Ricardo Saud, ex-di-
retor de Relações Institucionais
da J&F. Num dos depoimentos
formais ao MP, Saud disse que re-
passou R$ 5 milhões para Eunício
em troca da alteração de uma me-
dida provisória. O inquérito foi
aberto em abril de 2017; em 29 de
junho Fachin abriu vista à PGR, e
o inquérito não retornou à PF.

Raquel Dodge, que assumiu a
PGR em setembro de 2017, negou,
via assessoria de imprensa, haver
problemas na investigação. Se-
gundo ela, o inquérito chegou “in -
c om pl e to ” à PGR em junho do
ano passado e, desde então, “fo -
ram realizadas várias diligências e
solicitadas diversas providências,
a mais recente em 11 de junho”.

O advogado Aristides Junquei-
ra, que defende Eunício, afirmou
que o senador já enviou respostas
às questões endereçadas a ele.

