ROSTOV, RÚSSIAApós a definição dos confron-

tos de mata-mata, criou-se a
expectativa para um possí-
vel encontro entre Brasil e Bélgica
nas quartas de final da Copa.

Apesar da possibilidade, que vai
acontecer caso as duas seleções
passem hoje pelos seus adversá-
rios nas oitavas de final, o meia
Eden Hazard afirmou que ainda
não pensa na Seleção Brasileira.

Badalada, a Bélgica tem o Japão
pela frente hoje, às 15 horas, em
Rostov. E já entra em campo sa-
bendo se o Brasil avançou no duelo
contra o México, às 11 horas.

“Nós ainda não estamos pensan-
do no Brasil. Primeiro nós precisa-
mos vencer o Japão, e o Brasil tam-
bém joga contra o México”, avisou
Hazard, ontem.

O camisa 10 comentou as ausên-
cias de Messi e Cristiano Ronaldo
após as eliminações de Argentina e
Portugal, respectivamente.

E chamou a responsabilidade
para si no momento de decidir os

Espor tes
COPA 2018

Hazard assume a
re s p o n s a b i l i d a d e

Meia da Bélgica espera
aproveitar ausências
de Messi e Cristiano
Ronaldo para ser
protagonista: “A g o ra
é a hora de brilhar”

MARKO DJURICA/REUTERS

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Confiança sobra no Japão

O Japão avançou às oitavas de fi-
nal da Copa do Mundo em segun-
do lugar no Grupo H, atrás da Co-
lômbia e deixando pelo caminho
Polônia e Senegal.

Hoje à tarde, a seleção asiática
encara a Bélgica. Para quem espe-
ra uma retranca nipônica, o técni-
co Akira Nishino garante que o ca-
minho será diferente. Ele acredita
que a vaga nas quartas de final po-
de vir no tempo normal. Tanto que
nem treinou pênaltis, situação que
virá caso as equipes empatem no
tempo normal e na prorrogação.

“O aspecto mental de uma deci-
são por pênaltis não pode ser si-
mulado. A propósito, vamos tentar
ganhar o jogo antes”, afirmou.

A partida será apenas a terceira
da história do Japão em mata-ma-
tas de Copas. Na primeira, em
2002, perdeu para a Turquia por 1
a 0. Na segunda, em 2010, foram
eliminados pelo Paraguai nos pê-
naltis, após empate sem gols.

“Aquelas equipes estavam esgo-
tadas nessa fase. Não sobrou nada,

BÉLGICA X JAPÃO

Cour tois
Alder weireld
B o yata
Ver tonghen
Me u n i e r
Witsel
De Bruyne
C a r ra s c o
Mer tens
Ha z a r d
L u ka k u
T ÉC N I C O :
Roberto Martínez

Kawa s h i m a
H. Sakai
Shoji
Yo s h i d a
Na gat o m o
Ha s e b e
Shibasaki
Ha ra g u c h i
Ka gawa
Inui
O s a ko
T ÉC N I C O :
Akira Nishino

ESTÁ D I O : Arena Rostov
HORÁRIO: 15 horas (de Brasília)
JUIZ: Malang Diedhiou (SEN)

especialmente em 2002. Desta
vez, temos sido muito táticos para
chegar inteiros a esta fase. Pode-
mos ser agressivos. Nós temos o
espírito”, afirmou Nishino.

MARKO DJURICA/REUTERS

H AZ A R D no treino da Bélgica um dia antes do jogo de hoje contra o Japão

jogos para a sua seleção.

“Agora é hora de brilhar. Quero
avançar às quartas de final, depois
para a semifinal e, então, para a fi-
nal. Mas não sou o único que quer
isso. Muitos bons jogadores conti-
nuam. É hora de nos mostrarmos

para o mundo”, acrescentou.

Hazard já era o camisa 10 há
quatro anos, quando a Bélgica caiu
nas quartas de final da Copa no
Brasil, diante da Argentina: “Te -
mos mais maturidade agora. É
mais fácil”, comparou.

HONDA CONVERSA com o técnico Akira Nishino no treinamento do Japão

DE OLHO NO LANCE

Com a Croácia nos lábios
Os torcedores da Croácia deram um show nas
arquibancadas no jogo contra a Dinamarca, on-
tem. A bela croata se empolgou e pintou os lábios
com as cores do seu país. E a empolgação deu cer-
to, afinal a Croácia passou de fase.

Bruna queria
ser a bola
Bruna Marquezine
usou o Instagram para la-
mentar que está sentindo
falta de Neymar. Ontem o
jogador compartilhou
uma foto em que aparece
agarrado em uma bola de
futebol. A atriz comentou:
“Nunca quis tanto ser
uma bola”.

Vôlei feminino
fica em 4º
A seleção brasilei-
ra feminina de vôlei
teve mais uma atua-
ção ruim na fase final
da Liga das Nações
em Nanquim, na Chi-
na. Na disputa pela
medalha de bronze, a
equipe do técnico Jo-
sé Roberto Guima-
rães perdeu para a
China por 3 sets a 0,
c o m p a r c i a i s  d e
25/18, 25/22 e 25/23,
e fechou sua partici-
pação no torneio em
quarto lugar.

Lembra da Larissa?
Larissa Riquelme, a musa do Pa-
raguai que fez sucesso na Copa de
2010, a cada quatro anos reapare-
ce. Com o Paraguai fora da disputa,
ela disse que vai torcer pelo Brasil.
“Se o Brasil passar vou fazer a fo-
to com a camiseta verde amarela e
o celular entre os peitos”.

Pé-quente da torcida russa

Ela está bombando nas redes
sociais e é presença garantida
nas arquibancadas em todo jogo
da Rússia. Natalia Nemchinova
tem 28 anos e, provavelmente, é
uma atriz pornô russa, segundo a

imprensa local. A moça nega.

Mas o que interessa é que a be-
la russa está dando sorte para a
seleção do país, que despachou a
campeã do mundo Espanha. E a
moça é um espetáculo à parte.

