FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a
Empresas vão lançar 3 mil
imóveis na Grande Vitória

Novidades serão
anunciadas até o fim
deste ano, segundo o
Sinduscon, que tem a
melhor expectativa de
mercado desde 2014

TRABALHADOR em
construção: setor
está reagindo à crise
e já planeja novas
unidades habitacionais

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Kayque FabianoApós meses amargando resul-

tados negativos, o mercado
imobiliário, um dos setores
mais afetados pela crise econômi-
ca, começa a mostrar sinais de re-
cuperação no Estado. Até o fim do
ano, cerca de 3 mil imóveis, entre
residenciais e comerciais, serão
lançados na Grande Vitória.

A previsão é do presidente do
Sindicato da Indústria da Cons-
trução Civil no Espírito Santo
(Sinduscon-ES), Paulo Baraona,
com base em dados da Pesquisa de
Previsão de Lançamentos.

O levantamento, feito com em-
presários e investidores na área da
construção, constatou que a esti-
mativa é de a Grande Vitória fechar
o ano com 5.888 novos imóveis re-
sidenciais, além de 111 novas lojas.
A expectativa de lançamentos para
este ano é a maior dos últimos qua-
tro anos no segmento residencial.
Segundo Baraona, o mercado
imobiliário está mais consciente
em relação à crise e planejando
novos empreendimentos. “O mer-
cado está mais maduro. Diversas
empresas têm feito pesquisas na
área para saber a realidade do
mercado e a real demanda”, disse.
Apesar do crescimento, ele ex-

plicou que a maior parte desses
imóveis é proveniente do progra-
ma Minha Casa, Minha Vida, do
governo federal, para os municí-
pios da Serra e de Vila Velha.

“Os dados positivos foram im-
pulsionados principalmente pelas
casas provenientes do Minha Ca-
sa, Minha Vida. No ano passado,
houve alguns problemas relacio-
nados à liberação de financiamen-
tos para as obras, com isso, parte

Setor de construção volta
a criar empregos no Estado

O setor da construção civil tam-
bém começa a mostrar reação na
criação de empregos. O saldo en-
tre admissões e demissões, de ja-
neiro a maio deste ano, foi positivo

ANTONIO MOREIRA — 1 5 / 05 / 2 0 1 6

LAUDEIR : sinal de recuperação

em 2.015 vagas no Espírito Santo,
segundo o Cadastro Geral de Em-
pregados e Desempregados (Ca-
ged), do Ministério do Trabalho.

O professor de Economia Lau-
deir Frauches disse que a retoma-
da das obras é um sinal de recupe-
ração e que o setor é o que mais
emprega. “O ramo da construção
civil é um grande termômetro para
a economia. Além disso, ele é um
dos grandes criadores de empre-
go”, explicou.

Frauches disse ainda que o setor
é característico por multiplicar a
cadeia de criação de vagas de tra-
balho. “É um segmento que tem
um efeito multiplicador em toda a
cadeia da construção. Emprega tra-
balhadores de diversas atividades,
desde a fundação até o acabamen-
to. São vagas diretas e indiretas”.

A expectativa é que, com os
acertos da previsão de retomada
do setor, a área volte a oferecer
mais vagas de emprego.

desses imóveis ficaram acumula-
dos para este ano”, afirmou.

Apesar disso, a oferta de imóveis
fora do programa de moradia po-
pular se manteve a mesma do ano
passado. “Mesmo assim, isso é
uma boa notícia. Significa que o
mercado não está retraindo”.

A doutora em Economia Arilda
Teixeira explicou que a redução da
taxa básica de juros tende a mos-
trar reflexos nas taxas de financia-

mento habitacional, assim, com-
prar um imóvel este ano pode ficar
mais fácil. “Com juros menores, a
compra fica mais acessível, além
disso, o fato de 70% desses imóveis
residenciais serem de moradias
populares faz com que o mercado
corrija o déficit nesse perfil”.

Arilda disse que o brasileiro tem
a cultura de ter a casa própria. “Pa -
ra as classes mais baixas, ter uma
casa é sinônimo de segurança”.

SAIBA MAIS

Otimismo entre as construtoras
Melhora no mercado
> MAIS DE 65% das construtoras con-
sultadas pelo Sinduscon pretendem
aumentar os lançamentos de unida-
des imobiliárias, neste ano, na Região
Metropolitana da Grande Vitória.

> A MAIORIA dos imóveis residenciais
(cerca de 70%) é proveniente do
programa Minha Casa, Minha Vida,
do governo federal, para os municí-
pios da Serra e de Vila Velha.

em Vila Velha, 1.926 na Serra, 560
em Cariacica e 344 em Viana.

> A PREVISÃO é que 5.888 imóveis re-
sidenciais sejam lançados até o final
do ano. Serão 794 em Vitória, 2.264

D I V U LG AÇ ÃO

> JÁ DE EMPREENDIMENTOS comer -
ciais, a previsão é de que 111 novas lo-
jas sejam construídas em Vitória, Vi-
la Velha e Serra.
A pesquisa
> OS NÚMEROS são os maiores dos úl-
timos quatro anos. Na pesquisa, fo-
ram consultadas as 20 maiores
construtoras do Estado.

> ENTRE OS PRINCIPAIS motivos para
empresários estarem um pouco re-
ceosos para investir ainda mais es-
tão: o preço dos imóveis, que está
muito baixo com relação aos custos
de produção; a situação econômica
no País; e a instabilidade política que
o Brasil enfrenta.

MORADIA : aposta em casa popular

Fonte: S i n d u s c o n - E S.

CHEQUE: novas modalidades

A l t e r n at i va
ao cheque
especial
nos bancos

SÃO PAULO

As instituições financeiras
vão ofertar uma opção de crédi-
to mais barata para o consumi-
dor que gastar acima de 15% do
limite da sua conta corrente por,
pelo menos, 30 dias seguidos,
além de tornarem mais claras as
informações de quanto, de fato,
o cliente tem na conta e qual é o
limite de crédito ofertado.

Isso porque, a partir desta se-
mana, começam a valer novas
regras para o cheque especial,
lançadas com o objetivo de re-
duzir os juros dessa que é, atual-
mente, a modalidade de crédito
mais cara do sistema financeiro.
Na média, os juros do cheque
especial foram de 311,9% ao ano
em maio — as mais altas taxas
cobradas pelos bancos às pes-
soas físicas, segundo relatório
divulgado pelo Banco Central.

Para efeito de comparação, a
taxa média de juros no crédito
livre, que deve ser o principal
produto a substituir o limite da
conta, ficou em 39,2% ao ano no
mesmo mês, considerando to-
das as modalidades.

Dessa forma, uma dívida de
R$ 1.000, contraída no cheque
especial, sobe para R$ 4.119,11
depois de 12 meses. Com a mi-
gração para um modelo de cré-
dito pessoal, que não utilize re-
cursos da poupança e do BN-
DES, essa dívida, após o mesmo
período, ficaria em R$ 1.392,07,
de acordo com cálculos da eco-
nomista Paula Sauer.

Caixa, Santander e Banco do
Brasil não lançarão linhas espe-
cíficas de crédito para substituir
o cheque especial. Vão traba-
lhar com as opções que já são
ofertadas e a taxa a ser cobrada
em substituição ao cheque es-
pecial vai depender do relacio-
namento com a instituição e do
perfil e histórico de crédito.

Bradesco e Itaú ainda não se
pronunciaram sobre como as
mudanças serão implementa-
das para seus clientes.

Segundo especialistas em fi-
nanças pessoais, a tendência é
que as opções oferecidas pelos
bancos sejam mais vantajosas
para o cliente do que permane-
cer no uso do limite. As ofertas
chegarão por telefone, mensa-
gem de SMS ou e-mail.

D I V U LG AÇ ÃO

