Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

TRAGÉDIA EM LINHARES

Protesto em Camburi
contra morte de irmãos

Mais de 200 pessoas
fizeram caminhada
em Camburi, Vitória,
pedindo justiça por
causa da morte dos
irmãos Joaquim e Kauã

Jéssica Cardoso

Leone OliveiraMais de 200 pessoas reali-

zaram uma caminhada
pela orla de Camburi, em
Vitória, na manhã de ontem, pe-
dindo por justiça no caso dos ir-
mãos Joaquim Alves Sales, de 3
anos, e Kauã Sales Butkovsky, de 6.
A caminhada foi organizada pela
família de Kauã nas redes sociais.
Foram confeccionadas camisas
com a fotos dos irmãos e, com car-
tazes e faixas, os familiares de
Kauã, amigos da família e pessoas
que se sensibilizaram com o crime
gritaram por justiça e mudanças
nas leis. “Políticos do Brasil, acor-
d em !”, clamou a avó de Kauã,
Marlucia Butkovsky.

O pai de Kauã, Rainy Butkovsky,
destacou que a família está sofren-
do com o crime. “Todos aqui estão
fazendo sua parte, que é em prol
de pedir por justiça”.

Por volta das 10 horas, os manifes-
tantes iniciaram a caminhada, sain-
do da altura da avenida Norte-Sul,
seguindo pela avenida Dante Miche-
lini, sentido centro de Vitória. O gru-
po ocupou duas faixas da avenida.

Motoristas buzinaram em apoio
à manifestação, que durou mais de
uma hora, até voltarem ao ponto
de início do protesto.

O pai de Kauã se emocionou ao
cantar com os manifestantes uma
música religiosa. Já no final da ca-
minhada, foi feito um minuto de
silêncio pela morte dos irmãos e,

MANIFESTANTES levaram faixas e cartazes para a orla de Camburi, onde pediram mudanças nas leis

em seguida, rezado um Pai-Nosso.
“Abaixo a pedofilia!”, gritou a avó
de Kauã ao final da oração.

Pastor anuncia saída

CRIME

Os irmãos foram mortos em 21
de abril, na casa onde moravam
com Georgeval Alves Gonçalves, o
pastor George – pai de Joaquim e
padrasto de Kauã – e Juliana Sales,
mãe deles, em Linhares.

Uma semana depois do crime, o
pastor foi preso acusado de ter tor-
turado, estuprado e assassinado os
irmãos, que morreram carboniza-
dos dentro do quarto. No mês pas-
sado, o Ministério Público Esta-
dual (MP-ES) pediu a prisão de
Juliana pelo crime de omissão.

Delegado acredita em falha
da escola ao não denunciar

O titular da Delegacia de Prote-
ção à Criança e ao Adolescente
(DPCA), delegado Lorenzo Pazo-
lini, foi acompanhado da filha na
caminhada por justiça pelos ir-
mãos Kauã e Joaquim, na manhã
de ontem, em Camburi, Vitória.

O delegado comentou que acre-
dita que houve falha da escola ao
não denunciar os abusos sexuais
que foram relatados pelos irmãos.
Segundo a decisão da Justiça
que pediu a prisão da pastora Ju-
liana Sales, Kauã, em certas oca-
siões, chorava desesperadamente,
mas alegava aos professores que
não podia relatar a motivação e
Joaquim, também na escola, rela-
tava que sofria abusos sexuais.

“Nesse caso, infelizmente, ao
que tudo indica houve uma supos-
ta falha da escola, que não notifi-
cou o Conselho Tutelar. É funda-

FERNANDO RIBEIRO - 21/08/2016

PAZOLINI: “Escola não notificou”

mental o papel do educador. O
professor, muitas vezes, tem mais
contato com a criança do que a fa-
mília. Ele nota uma mudança de
comportamento, vê se a criança
está triste ou ansiosa, comendo
demais”, afirmou.

No mesmo dia do protesto por
Justiça pelas mortes dos irmãos
Kauã e Joaquim, o pastor Abisaí
Junior anunciou que não faz mais
parte do Ministério Batista Vida e
Paz, onde seus amigos e pastores
Georgeval Alves e Juliana Sales
f re q u e n t ava m .

Abisaí liderava a igreja de Con-
ceição da Barra, e a decisão foi co-
municada através de um vídeo que
circulou em grupos de WhatsApp,
ontem. “A razão é muito simples. É
por não concordar com muita coi-
sa e por não confiar mais no Mi-
nistério Batista Vida e Paz. Deus
abençoe a todos. Espero que todos
entendam a minha posição e a ra-
zão de eu estar fazendo isso”, disse
o pastor no vídeo.

A saída do pastor da igreja acon-
tece quase uma semana depois do
Ministério Público Estadual soli-
citar que ele seja investigado por

D E P O I M E N TO S
“Hoje meu motivo de
vida é pedir justiça”
“Meu bem maior foi levado. Hoje,
para mim, meu motivo de vida é pe-
dir justiça e por políticos que real-
mente façam uma mudança nas
nossas leis. O máximo que puder.

Que seja prisão perpétua, porque
daqui a pouco esse cara sai da ca-
deia. Se ele fez isso com meu neto,
ele vai fazer com outras crianças.
Peço clemência aos políticos, que
eles possam fazer isso pela socie-
dade. Isso é um crime hediondo”,

Marlucia Butkovsky, avó de Kauã

ABISAÍ JUNIOR gravou vídeo

falso testemunho. A reportagem
tentou contato telefônico com o
pastor, na noite de ontem, mas não
obteve retorno.

“É monstro e a mãe
das crianças também”
“Esse crime marcou. Foi uma coi-
sa horrorosa. Um pai matar o pró-
prio filho e o enteado.

Desde o início falei que aquela
mãe tinha participação nesse cri-
me. Como que uma mãe sabe de
uma miséria dessa e convive com
um homem assim?

Na minha opinião, isso não é um
homem. Isso é um monstro e a mãe
das crianças também”.

Sandra Novaes, aposentada,
de 62 anos

FOTOS: FÁBIO NUNES

W H ATSA P P

RAINY diz que vai lutar por justiça

Pai de Kauã
reclama do
silêncio de igreja
sobre o crime

O pai de Kauã Sales Butkovsky,
de 6 anos, Rainy Butkovsky, co-
mentou sobre o silêncio da igreja,
da qual fazem parte o casal de pas-
tores George Alves e Juliana Sales,
quanto a morte dos irmãos Kauã e
Jo a q u i m .

“A igreja não tem se pronuncia-
do. Acho que deveria ter um pro-
nunciamento da igreja em relação
a isso, porque é uma congregação.
Eles cuidam de crianças e famílias.
Como que em nenhum momento
falou em luto pelas crianças? Em
nenhum momento se declarou na-
da. Só souberam pegar a Juliana e
levar para dentro de casa”, disse.

Rainy também acrescentou que
acredita que há pessoas boas na igre-
ja. Ele analisou a prisão de Juliana.

“No início de tudo, eu tinha na
minha linha de raciocínio que ela
não tivesse envolvimento na mor-
te do meu filho e do Joaquim, mas
com a prisão do George e os fatos
revelados, o plano macabro deles,
toda a falsidade desde o início,
dentro de um lugar que eles deno-
minaram ser um âmbito de igreja...
O plano deles era, desde o início,
promover a igreja, aumentar a ar-
recadação com fiéis”, lembrou ele.
O pai de Kauã também revelou
que a família vai lutar na preven-
ção ao abuso sexual de crianças.

“Na maioria das vezes, os abusa-
dores estão dentro do próprio lar
delas. Espero estar fazendo algu-
ma coisa em prol de justiça pelo
meu filho e pelo Joaquim, e espero
estar reunindo mais força em prol
das crianças do Brasil e ajudar na
parte preventiva para não estar
acontecendo isso dentro dos nos-
sos lares”, disse.

D E F ESA

Sobre as falas de Rainy, a advo-
gada Milena Freire, que faz parte
da junta de advogados de George-
val e Juliana disse que: “O pai de
Kauã se manifestou na delegacia, e
deixou bem claro que confiava nos
cuidados de Juliana e Georgeval.
Em momento nenhum ele des-
confiou que não se tratasse de um
acidente, o que de fato aconteceu”,
explicou o advogada.

Milena informou também que
Juliana continua presa em Minas
Gerais, e não tem informação de
movimentação prisional. A previ-
são é que ela seja transferida quan-
do a Justiça expedir a requisição.

