8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018

RELIGIÃO
Pastor Claudio em congresso

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

PASTO R Claudio
Duarte, famoso
por seu bom
humor, é uma
das atrações
do evento, no
Centro de
Co n ve n ç õ e s
de Vitória

por outras Grandes Lojas para que
seja implementado em mais esta-
dos brasileiros.

“Num momento em que o País
passa por graves crises de nature-
za econômica, financeira, social,
humana, mas, sobretudo, de falta
de ética, os maçons não poderiam
deixar de se posicionar e de reali-
zar ações práticas na defesa dos
seus princípios”, afirma o grão-
mestre Walter Alves Noronha.

D I V U LG AÇ ÃO

Além de maçons das 107 lojas
maçônicas da GLMEES, estarão
presentes representantes das ou-
tras 26 Grandes Lojas Brasileiras,
bem como da Maçonaria inter-
nacional.

Serão cinco dias de trabalho,
palestras, passeios e confraterni-
zações. Segundo o grão-mestre da
Grande Loja Maçônica do Estado
do Espírito Santo, Walter Alves
Noronha, entre as iniciativas que

serão apresentadas no congresso
está o projeto Brasil no Prumo, a
Ética na Prática – Maçonaria Pre-
s e n t e.

Entre as atividades do projeto
está o acompanhamento pelos
maçons de atos e licitações públi-
cas de câmaras de vereadores e
prefeituras para avaliar se estão de
acordo com o interesse público.

A ideia é que a iniciativa, que
nasceu na GLMEES, seja abraçada

Novo clipe do Ministério Sintonia
O Ministério Sintonia, grupo de louvor ligado à
Igreja Adventista do Sétimo Dia, finalizou as grava-
ções do clipe da música “Tra n s b ord a re i ” na fazenda
Pedra Azul, em Castelo. A previsão é que o material
seja divulgado oficialmente em agosto, através do ca-
nal no YouTube que leva o nome do ministério.

Produzido pela Agência Criativa Bandeira Dois, o
clipe contou com amigos do grupo que encenaram
como figurantes, além da participação especial do
produtor da música, Ed Oliver, em uma das guitarras.
Oliver já produziu cantores como Aline Barros e Ga-
briela Rocha. De acordo com uma das diretoras do
Sintonia, Kelly Cristina Almeida, a música representa
um diferencial para o grupo, em termo de qualidade
melódica, harmônica e instrumental. Com oito anos
existência, o Ministério Sintonia é composto por vo-
cal e banda, com um total de 18 integrantes. Contato:
99884-7986 (Kelly).

D I V U LG AÇ ÃO

Cerco de Jericó

Começa hoje, às 19h, na Comunidade Cristo Reden-
tor, em Goiabeiras, o Cerco de Jericó, com o tema “Avi -
vamento no Espírito Santo”. Na abertura, o padre Kre-
merson Dias vai falar sobre “Senhorio de Jesus”.

Amanhã, o padre João Marcelo discute o tema
“Vencendo o Pecado”. Quarta-feira, será a vez do pa-
dre Jairo Souza debater “Cura da Árvore Genealógi-
ca” e, na quinta-feira, o padre Anderson Gomes (foto)
faz a palestra “Quem é essa que avança como aurora”.
O cerco contará ainda com os padres Vandaike, An-
tonio Marcos e Gleuson Gomes, sempre às 19h.

O PASTOR Deivisson Brito (fo-
to) é o preletor de amanhã do
culto Eu Confio em Ti, às 19h30,
na Igreja Evangélica Batista Vi-
tória. Rua do Canal, 725, Jardim
da Penha, Vitória.
* * *

O ARRAIÁ da Catedral está
marcado para o próximo domin-
go, a partir das 16h. Na progra-
mação, quadrilha, missa, show
de Mauro D'Blaze e Trio Capixa-
ba, barracas de comidas típicas
e sorteio de prêmios.
* * *

HELENO Vidal faz palestra ho-
je, às 20h, no Centro Espírita Fé,
Esperança e Caridade Clara de
Assis. O tema é “Sermão da
Mo n ta n h a ”. Rua Audifax Amo-
rim, 120, Bonfim, Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para pa-
lestra “Vínculos Familiares”, que
será ministrada por Hélio Andra-
de Vieira hoje, às 20 horas. Rua
Sete de Setembro, 67, Centro,
Vitória.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Mi-
nistério Internacional Filadélfia
promove entre os dias 22 e 24 de
setembro, às 19h, o primeiro
congresso do círculo de oração
com o tema “Eu Sou um Jardim
Fe c h a d o”. Rua Topázio, 23, Vil-
lage do Sol, Guarapari.
* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Mis-
são Neemias realiza entre os
próximos dias 15 e 17, às 19h30, o
Seminário de Cura Interior com o
tema “Uma Visão de Cura”. O
preletor será o pastor Jucimar
Ramos e sua equipe. Rua Getú-
lio Vargas, 94, Campo Grande,
Cariacica.

Ele vai falar sobre
família na Assembleia
Geral Ordinária
da Confederação
da Maçonaria
Simbólica do Brasil

O Espírito Santo vai sediar,

entre a próxima quarta-
feira e domingo, a XLVII
Assembleia Geral Ordinária da
Confederação da Maçonaria
Simbólica do Brasil (CMSB).

Durante o congresso, serão de-
batidos assuntos de interesse da
Ordem Maçônica e temas de in-
teresse do Estado e da sociedade
nas esferas política, social e eco-
nômica.

Um dos destaques do evento é
a palestra do renomado pastor
Claudio Duarte, na próxima
quinta-feira, às 19h, no Centro de
Convenções de Vitória. Ele vai
falar sobre a família, com seu já
conhecido jeito bem-humorado.
Estima-se que 1,8 mil pessoas
participarão do evento, organiza-
do pela Grande Loja Maçônica
do Estado do Espírito Santo (GL-
MEES) e pela Confederação da
Maçonaria Simbólica do Brasil
( C M S B) .

D I V U LG AÇ ÃO

“Minha Alegria”
O frei Florival (foto) vai levar
seu show “Minha Alegria” p a ra
Colatina no dia 4 de agosto, às
19 horas. O evento será no sítio
Valbuza e contará com a partici-
pação dos Acadêmicos de São
Vicente e Avião Sertanejo.

Os ingressos custam R$ 10. A
Paróquia Nossa Senhora do Ro-
sário, em Vila Velha, está orga-
nizando uma caravana no valor
de R$ 60, que inclui o ingresso,
lanche, água e transporte em
ônibus leito.  Informações:
3 3 2 9-1 2 6 6.

A PALAVRA“Cristo vive em mim; e esse viver que, agora, tenho na

mesmo se entregou por mim” GÁLATAS 2:20

carne, vivo pela fé no Filho de Deus, que me amou e a si

Nossa Senhora da Paz
A Paróquia Nossa Senho-
ra das Graças realiza, entre a
próxima quinta-feira e do-
mingo, a festa de Nossa Se-
nhora da Paz. O tríduo será
às 19h30 até sábado e, do-
mingo, missa às 18h. Rua Ita-
peruna, Itaparica, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

CA L E N DÁ R I O
São Bernardino Realino
Nasceu em Capri, em 1530.
Bernardino chegou a ser prefei-
to em muitas cidades. Jesus en-
trou em sua vida através de um
sacerdote jesuíta, que falou so-
bre a riqueza da vida cristã e
seus deveres.

