20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
De fora para dentro

Aliados do presidenciável Jair Bolsonaro (PSL) organizam um
evento para expor projetos realizados pela direita em outros paí-
ses. O ato, chamado de “Cúpula Conservadora das Américas”,
está previsto para o próximo dia 28, em Foz do Iguaçu (PR), e
deve contar com participações internacionais. A expectativa é
de que 3.000 pessoas participem do encontro – pensado como
um contraponto ao Foro de São Paulo, que reunirá legendas de
esquerda, em Cuba, entre os próximos dias 15 e 17.
Meus sinais
O baile todo
Além de o PSDB não demonstrar in-
O ministro do Trabalho do Chile, Ni-
teresse em apoiar candidaturas esta-
colás Díaz, confirmou presença. O fi-
duais do PSB, auxiliares de Alckmin já
lósofo Olavo de Carvalho vai fazer uma
participação on-line direto dos Esta-
avisaram França que o tucano não de-
ve participar de seus programas elei-
dos Unidos.
t o ra i s .
O baile todo II
Tudo rastreado
A conferência servirá de palanque
para o debate de plataformas da direi-
A defesa do ex-presidente Lula en-
ta para Economia, Segurança, Cultura
tregará ao juiz Sérgio Moro, nos pró-
e Política. Expoentes da campanha de
ximos dias, o resultado de uma perí-
Bolsonaro, como o economista Paulo
cia realizada no MyWebDay, um dos
Guedes e o general Augusto Heleno,
sistemas de contabilidade paralela da
cotado para vice do pré-candidato,
Odebrecht. O documento dirá que
também devem se apresentar.
não há referência ao petista nos ar-
quivos e nem informações que o vin-
Ato final
culem a atos ilícitos relacionados à
Pe t r o b ra s .
O deputado Fernando Francischini
(PSL-PR) diz que no fim do encontro
C o n t ra p rova
será elaborada uma carta de princí-
pios da direita. “Até porque a ideia é,
O material será juntado pelos advo-
com a eleição do Bolsonaro, formar
gados de Lula no processo que apura
um novo eixo político, econômico e
a realização de reformas no sítio de
cultural na região”.
Atibaia (SP). A Lava a Jato suspeita
que melhorias na propriedade foram
Sem lero-lero
bancadas com recursos da Odebre-
c h t.
O presidenciável Geraldo Alckmin
(PSDB) foi orientado a ter uma con-
Último suspiro
versa pragmática com os partidos do
centrão na quarta (4). Um aliado do
O governo Michel Temer vai colocar
tucano afirma que é preciso dar espa-
nas redes sociais esta semana a der-
ço para que o DEM, o PP, o PRB e o So-
radeira rodada de peças publicitárias
lidariedade exponham seus pleitos de
antes do início do período eleitoral. O
forma clara.
carro-chefe será a série “Vale a pena
ver direito”, que compara o atual mo-
mento do País com índices da gestão
de Dilma Rousseff (PT) pré-impeach-
m e n t.
Último suspiro II
As propagandas na internet susten-
tarão que o Brasil avançou muito em
dois anos. A legislação eleitoral proíbe
gastos com publicidade institucional a
partir do próximo dia 7.
Com quem será
Depois de abrir mão das vagas de vi-
ce e de senador na chapa de João Do-
ria (PSDB) na disputa ao governo de
São Paulo, o presidente do PSD, Gil-
berto Kassab, reivindica que sua sigla
indique o suplente de José Luiz Date-
na (DEM), que concorrerá ao Senado.
O nome para o posto deve ser o do sin-
dicalista Ricardo Patah, presidente da
U G T.
Chapa pura
Integrantes da base aliada de Már-
cio França (PSB) apontam o verea-
dor Mário Covas Neto (PSB) como
nome ideal para a vaga de vice-go-
vernador. O PTB também quer o pos-
to e trabalha para emplacar Luiz Flá-
vio D'Urso.

Me dê motivos
Aliados de Márcio França (PSB) di-
zem que o governador tem dado sinais
de que não tem mais argumentos para
impedir que o seu partido se alie a Ciro
Gomes (PDT) na disputa presiden-
cial.

Contra o tempo
Integrantes da coordenação
política da pré-campanha de Al-
ckmin dizem que, se o encontro
não for nesses termos, as chan-
ces de sucesso em busca de
uma aliança são ainda mais re-
m o ta s .

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“A sindicalização não pode ser obrigatória”

Anac faz vista grossa sobre
aviação experimental

Romero Jucá (MDB-RR), ao afirmar que as entidades terão de correr

atrás dos filiados.

A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) parece só ter
olhos para beneficiar empresas aéreas: não revela qualquer
preocupação com os acidentes envolvendo aeronaves “expe -
rimentais ”. São aeronaves fabricadas pelo dono ou compra-
das aos pedaços, no caso de “leves esportivas”. O voo  é por
conta e risco. A Anac exige apenas sobrevoar áreas pouco po-
voadas e colocar placa no avião citando o risco.
Índice preocupante
Uma associação de vítimas, Abra-
vagex, contabilizou mais de 2.200
ocorrências envolvendo aviões ama-
dores entre 2009 e 2015.
Proliferação amadora
Nesses seis anos, o número de ae-
ronaves experimentais subiu 43,6%
e correspondem a um em cada qua-
tro aviões registrados na Anac.

tunistas que fizeram da sindicaliza-
ção um lucrativo negócio, que fez sur-
gir no País as atuais 17.289 entidades
criadas para se habilitar ao “b ol o”
anual de R$ 3,5 bilhões.

Dinheiro mais fácil não há, e sem
qualquer obrigação de prestar con-
tas. Com isso, o Brasil concentra hoje
91% dos sindicatos existentes no pla-
n e ta .
Acordo pago?
As entidades alegaram que o fim do
imposto compromete a negociação
dos acordos coletivos. Como se preci-
sassem de algo além de diálogo.
Ve n d e - s e
Investigadores descobriram as ne-
gociatas envolvendo cartas sindicais.
Cada uma era negociada no “merca -
d o” entre R$ 200 mil e R$ 4 milhões.
C a i x a - p re ta
Foi Lula, preso por corrupção e la-
vagem de dinheiro, quem vetou a lei
estabelecendo a obrigação de os sin-
dicatos prestarem contas ao TCU.
Dinheiro pelo ladrão
As distribuidoras de combustíveis
ganham tanto dinheiro, com seus pri-
vilégios no Brasil, que a suíça Glenco-
re, gigante mundial, maior que a Vale,
comprou a ALE, principal empresa do
setor. Eles mantêm os valores em se-
gredo. Certamente para não provocar
p e r p l ex i d a d e .
Visita ilustre
O vice primeiro-ministro do Vietnã,
Vuong Dinh Hue, será recebido com
pompa, hoje, com direito a audiência
com o presidente Michel Temer, assi-
natura de atos e coquetel no Palácio
I ta m a rat y.

Menos mal
A Anac informa haver criado
normas técnicas para aerona-
ves. Já sobre aviões montados
em garagens, fica tudo como
está: cada um por si.

Causa e efeito
Para a Abravagex, os acidentes fa-
tais decorrem da falta de regulamen-
tação para “favorecer interesses
econômicos privados”.
Enterro do imposto
sindical é derrota
do atraso
O sepultamento do imposto obri-
gatório no Supremo Tribunal Federal
é vitória do trabalhador contra opor-

PODER SEM PUDOR
Dieta de prisioneiro
Confinado pelo governo militar em 1968,
Jânio Quadros ficou “ex i l a d o” durante 120
dias no duplex 606 do hotel Santa Mônica,
em Corumbá (MT).

Recepcionado pelo ex-governador do Rio
Carlos Lacerda, o local logo virou “quar tel-
general ” do ex-presidente. De “férias ”, Jânio engordou cinco quilos em dois
meses. Respondia a quem estranhava a visível transformação do eterno ma-
gro:

“A continuar engordando, vou desmoralizar o instituto do confinamento”.

Vietnã bombando
O comércio do Brasil com o Vietnã
cresceu tanto que hoje é maior do que
os negócios com o Peru, por exemplo:
de US$ 29 milhões (R$ 112 milhões,
em valores atuais) em 2001 pulou em
2017 para seu melhor resultado histó-
rico: US$ 3,9 bilhões (R$ 15 bilhões).
O Brasil é o principal parceiro comer-
cial do Vietnã na América Latina.
UnB especula
A Universidade de Brasília chora-
minga falta de recursos, mas não uti-
liza seu rico patrimônio para financiar
as próprias atividades. A UnB espe-
cula com quadras inteiras no Plano
Piloto, área mais valorizada da cida-
de. No total, a universidade acumula
1.747 imóveis em Brasília.
Flagrante de absurdo
Servidora do governo do Pará foi à
Copa com o marido, presidente da Fe-
deração de Futebol, e deixou o ponto
assinado para os dias de ausência. A
última assinatura é datada de sexta
passada, 29. Hoje, de volta, ela terá
um reencontro com a realidade.
Como foi o caso
Falam mal do ministro Gilmar Men-
des, mas ele arquivou inquérito con-
tra Aécio Neves a pedido da Polícia
Federal, depois de haver prorrogado
as investigações e aguardar dois me-
ses a análise da PGR.
Por alternativas
A semana de trabalho no Congres-
so começa amanhã, com reunião, às
09h30, da comissão de deputados e
senadores que analisa medida provi-
sória que institui um mico: a tabela do
frete de cargas.
Pensando bem...
...entre feijoada e taco, cachaça e
tequila ou sambistas e mariachis,
quem ganha é a festa.

Incoerência, Parente
Na BRF, dona da Sadia e Per-
digão, Pedro Parente pôs à ven-
da três operações do grupo no
exterior. Ora, ora. Poderia ter
elevado o preço do f ran g o “se -
gundo a cotação internacional”
como fez com a gasolina...

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

