24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL BRASILEIRO

Ederson se despede do Fla

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO — 27/04/2018

Contratado pelo
Flamengo em 2015,
meia se recuperou de
câncer e vai parar para
tratar um problema
crônico no joelho

RIOO meia Ederson se despediu

do Flamengo em comuni-
cado. Como o clube tomou a
decisão de não renovar o contrato,
que venceu no sábado, ele decidiu
dar uma pausa na carreira para
tentar resolver definitivamente o
problema das dores no joelho.

“Gostaria de agradecer ao Fla-
mengo, aos meus companheiros, à
diretoria, aos funcionários do clu-
be e à nossa imensa nação rubro-
negra por todo o respeito e apoio,
principalmente no momento mais
difícil da minha vida”, declarou,
referindo-se à cirurgia para a reti-
rada de um tumor do testículo.

A batalha contra o câncer come-
çou no ano passado, quando a
doença foi descoberta por meio de
um exame antidoping. O departa-
mento médico do Flamengo inves-
tigou até chegar ao diagnóstico.

A primeira cirurgia foi realizada
em 28 de julho, quando o meia te-
ve o testículo retirado e implan-
tou-se uma prótese.

A partir daí, foram realizadas
sessões de quimioterapia até o úl-
timo procedimento cirúrgico, feito
no início de dezembro para a reti-
rada de massa residual da região.

Depois de tratamento agressivo
e da descoberta de que a doença
havia começado no abdômen,
Ederson voltou aos treinos. No fim
de 2017, já recuperado, o Flamengo

renovou seu contrato por mais seis
meses. Ele chegou a voltar aos
treinos e foi relacionado para algu-
mas partidas, mas não jogou.

Antes da descoberta do câncer, o
meia chegou a ficar 311 dias afasta-
do dos gramados. Os pouco mais
de 10 meses em recuperação co-
meçaram com lesão causada por
entrada do lateral corintiano Fag-
ner em julho de 2016, pelo Cam-
peonato Brasileiro.

“Com o fim do meu vínculo, de-
cidi parar para analisar e fazer um
tratamento cabível, adequado e de
maneira definitiva para meu joe-
lho. Nos últimos quase dois anos
tive que treinar e jogar com muitas
dores. Agradeço muito aos clubes
que demonstraram interesse pelo
meu futebol e que entraram em
contato mas, nesse momento, pre-
ciso estar 100% antes de firmar
novo compromisso”.

Repleto de problemas físicos,
Ederson — que chegou ao clube
em julho de 2015 — não rendeu o
esperado nem pela diretoria e nem
pela torcida, que pouco o viu pro-
duzir. Foram só 39 partidas e qua-
tro gols. Seu último jogo oficial foi
em junho do ano passado, contra o
Avaí, pelo Brasileirão.

OS NÚMEROS

foi o ano em que Ederson chegou

2015
39 partidas
4 gols

ele fez pelo Flamengo

ele marcou pelo time

Andrés Rios negocia para
continuar em São Januário

O argentino Andrés Ríos não es-
tá treinando no Vasco desde sába-
do passado, quando terminou seu
contrato. O atacante, que tem inte-
resse em continuar, comunicou ao
clube que contratou um profissio-
nal de Educação Física para não
perder o condicionamento.

Já existe um bom entendimento
entre o clube e o representante do
atleta, Martín Guastadisegno, so-
bre a questão salarial, mas as par-
tes precisam chegar a um acordo
sobre o valor das luvas.

No contrato anterior, havia uma
cláusula de renovação automática,
caso o Vasco pague US$ 800 mil
(R$ 3 milhões), valor considerado
fora da realidade do clube.

C O N C E N T R AÇÃO

Após o treino da tarde no CT das
Vargens, a delegação do Vasco via-
jou para Pinheral ontem, cidade
na região Sul do Rio de Janeiro,
onde ficará por uma semana con-
centrada e se preparando para o
retorno após a Copa do Mundo.

Os comandados de Jorginho fi-

ANDRÉS RIOS está sem contrato

carão no CT Havelange até o pró-
ximo dia 7.

A escolha foi feita por Jorginho e
comissão técnica, que já fizeram
pré-temporada no local em 2016.
Em 16 de julho o time encara o
Bahia em São Januário, pela Copa
do Brasil. O time baiano venceu o
primeiro jogo por 3 a 0.

Vo l a n t e
c a m a ro n ê s
Alex Song nos
planos do clube

Segundo o site Globoespor-
te.com, o Flamengo está interessa-
do no camaronês Alex Song, de 30
anos. O volante, que tem duas Co-
pas do Mundo no currículo – 2010
na África do Sul, e 2014 no Brasil –,
também jogou no Arsenal e no
Ba rc e l o n a .

Aos 30 anos, o jogador defendia
o Rubin Kazan, da Rússia, mas te-
ve seu contrato encerrado na últi-
ma temporada.

Ainda segundo o portal, esta ne-
gociação gira em um valor de R$
600 mil em salários por mês, em
um contrato de uma temporada.

O nome do camaronês está sen-
do estudado internamente no Fla-
mengo muito por conta da prová-
vel saída de Jonas para o Al-It-
tihad, da Arábia Saudita.

O holandês Ryan Babel continua
na mira do Flamengo. O diário tur-
co Haber 1903 afirmou no sábado
que, após a negativa do Besiktas à
primeira oferta enviada pelo joga-
dor, o clube rubro-negro enviou
uma nova proposta de 6 milhões
de euros, cerca de R$ 27 milhões,
que segue sendo avaliada.

KADIDJA FERNANDES — 20/06/2014

EDERSON agradeceu o apoio do clube durante o tratamento de câncer

SONG no Brasil na Copa de 2014

Pr i m e i ro s
elogios para
técnico Marcelo
Oliveira no Flu

O volante Dodi fez elogios ao re-
cém-contratado técnico Marcelo
Oliveira. Destacou que o período de
paralisação para a Copa está sendo
muito proveitoso para o elenco tri-
color intensificar os treinos.

“Já pude perceber que o Marcelo

é um grande profissional”.

O pedido de demissão de Abel
Braga e a consequente chegada de
Marcelo Oliveira ao Flu resulta-
ram em mudanças que não fica-
ram restritas ao técnico.

Abel levou o auxiliar Leomir, o
preparador Manoel Santos e o
preparador de goleiros Marqui-
nhos Lopes.

Marcelo já imprime as suas mar-
cas no clube em poucos dias de tra-
balho, já que cobrança enérgica e o
ritmo das atividades têm chamado
a atenção do elenco. O esquema
com três zagueiros utilizado por
Abel, por exemplo, já é passado.
Ex-Corinthians, Luciano é reforço
confirmado. O clube também acer-
tou o retorno do zagueiro Digão.

Moisés tenta retomar ritmo

Com boas atuações no Campeo-
nato Carioca, ajudando o Botafogo
a conquistar o título, o lateral-es-
querdo Moisés caiu de ritmo no
começo do Brasileirão após uma
lesão no tornozelo.

De acordo com ele, a parada pa-
ra a Copa pode ser um fator extre-
mamente positivo.

“Infelizmente sofri a lesão e não
tive boas atuações nos primeiros
jogos. Essa parada para a Copa do
Mundo está sendo muito boa não
só para mim, mas para todos. Te-
mos mais 20 dias antes do jogo
contra o Corinthians. Estamos
conseguindo separar os treina-

mentos desse clima de Copa do
Mu n d o ”, disse.

O latera aproveitou também pa-
ra elogiar o novo técnico Marcos
Paquetá. “O primeiro contato foi
muito bom, ele colocou suas ideias
e me parece ser um cara muito
c o m p ro m i s s a d o ”, concluiu.

SA Í DA

Um dos destaques da base, Jor-
dan, de 20 anos, vai para o Corin-
thians. Lá, voltará a trabalhar com
o técnico Eduardo Barroca. Re-
centemente, o Botafogo trouxe o
meia Ramonzinho, 19 anos, justa-
mente do Timão.

M O I S ÉS quer
a p a ga r
atuações sem
brilho do
começo do
Brasileirão e
retomar a boa
fase. Para isso
aproveita a
parada da Copa
p a ra
intensificar
t re i n a m e n t o s

