Espor tes
COPA 2018

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

DAMIR SAGOLJ/REUTERS

“Sentimento estranho”

MAX ROSSI/REUTERS

Kasper Schmeichel pode dizer
que viveu seu dia de glória numa
Copa do Mundo, mesmo com a eli-
minação da Dinamarca nas oitavas
de final diante da Croácia.

O goleiro pegou um pênalti de
Modric no fim da prorrogação e,
na disputa de pênalti, defendeu
mais duas cobranças. Ainda assim,
a sua seleção caiu.

Com o pai e ídolo dinamarquês
Peter Schmeichel — titular na me-
lhor campanha da Dinamarca em
Copas, em 98, quando foi às quar-
tas de final — no camarote, Kasper
foi eleito o melhor do jogo de on-
tem contra os croatas.

“É um sentimento estranho.
Muito decepcionante, mas sinto
orgulho do nosso time. Estou fa-
lando não só dos 11 em campo, mas
cada um envolvido com o time, os
que trabalham pelo time. Tivemos
a oportunidade, fomos o melhor
time no segundo tempo e na pror-

SCHMEICHEL pegou três pênaltis

rogação. Não tivemos sorte. É difí-
cil de aceitar e colocar em pala-
v ra s ”, avaliou o paredão, que com-
pletou: “Perdemos, mas é um time
fantástico. Estaremos de volta”.

S U B AS I C é carregado pelo zagueiro Vida e festejado pelos companheiros após brilhar na classificação da Croácia

Croácia ganha na
loteria com Subasic

Responsável pela
classificação para as
quartas de final, goleiro
comemora a sorte na
disputa de pênaltis
contra a Dinamarca

NIZHNY NOVGOROD, RÚSSIA

A Croácia teve na tarde de on-

tem a sua pior atuação na
Copa do Mundo da Rússia.
Contra a Dinamarca, pelas oitavas
de final, viu o craque Modric per-
der pênalti no fim da prorrogação,
quando o placar estava 1 a 1 no es-
tádio Nizhny Novgorod.

Mas quando tudo parecia favo-
recer a Dinamarca, coube ao golei-
ro Subasic, que havia falhado ao le-
var gol no primeiro minuto do jo-
go, garantiu a classificação com a
vitória por 3 a 2 nos pênaltis.

Nas quartas de final, a Croácia
pega a Rússia, no próximo sábado.
Herói da classificação, Subasic

admitiu que teve sorte.

“O que eu posso dizer? Espera
um pouco. Deixa eu me recuperar.
Foi ótimo. Como sempre repeti-
mos, é uma loteria (os pênaltis).
Estou feliz por ter trazido essa vi-
tória para o meu povo”, comemo-
rou o goleiro de 33 anos.

O início da partida foi alucinan-
te. No primeiro minuto, após co-
brança de lateral direta para a área,
o volante Jorgensen bateu cruza-
do, sem muita força, mas Subasic
“aceitou” e a Dinamarca fez 1 a 0.
Dois minutos depois, Dalsgaard
afastou cruzamento na área dina-
marquesa, mas a bola acertou o
rosto de Knudsen e sobrou para
Mandzukic empatar o jogo.

A partir daí, a emoção só voltou
no fim do segundo tempo da pror-
rogação. Modric lançou Rebic, que
driblou Schmeichel e, quando ia
fazer o gol, foi derrubado por Jor-
gensen. Pênalti que Modric co-
brou e o goleiro dinamarquês Sch-
meichel defendeu.

Na disputa de pênalti, Schmei-
chel ainda pegou mais duas co-
branças — de Badelj e Pivaric —,
mas Subasic foi além e defendeu

três: de Eriksen, Schöne e Jorgen-
sen. O meia Rakitic acertou a últi-
ma batida croata e depois todos os
jogadores foram abraçar e levantar
Su b a s i c .

“Subasic foi um herói hoje”, elo-

giou o técnico Zlato Dalic.

CROÁCIA 1 X 1 DINAMARCA
NOS PÊNALTIS: CROÁCIA 3 A 2
ESTÁDIO: NIZHNY NOVGOROD

Subasic; Vrsaljko, Lovren,
Vida e Strinic (Pivaric);
Brozovic (Kovacic), Rakitic,
Rebic, Modric e Perisic
(Kramaric); Mandzukic (Badelj).
T ÉC N I C O : Zlatko Dalic

Schmeichel; Dalsgaard,
Kjaer, Mathias Jorgensen e
Knudsen; Christensen

(Schöne), Delaney (Krohn-Dehli) e
Eriksen; (Sisto) Braithwaite,
Cornelius (Nicolai Jorgensen) e
Poulsen. T ÉC N I C O : Age Hareide

GOLS: primeiro tempo — J o rg e n s e n ,
a um minuto, e Mandzukic, aos três
JUIZ: Néstor Pitana (ARG)
PÚBLICO: 40.851 presentes

JASON CAIRNDUFF/REUTERS

Modric brinca aliviado

Principal nome da Croácia e
candidato a craque da Copa, Mo-
dric quase foi vilão ontem. Com
atuação abaixo do esperado, o ca-
misa 10 ainda perdeu pênalti nos
minutos finais da prorrogação.

Na disputa de pênaltis, porém,
acertou sua cobrança e foi “sa lvo”
pelo goleiro Subasic. Para o meia, o
jogo de ontem foi o mais impor-
tante para a geração atual croata,
que tenta igualar ou até mesmo su-
perar a seleção que foi terceira co-
locada na Copa de 1998.

“Eu não quis dizer (antes) que
este poderia ser o mais importante
para a minha geração, mas foi. Sa-
bíamos que tínhamos uma grande
oportunidade”, contou.

Modric, aliviado, depois até
brincou com o pênalti desperdiça-
do na prorrogação: “Eu estava cer-
to de que iria marcar porque pas-
sei a manhã inteira vendo Schmei-
chel defendendo pênaltis e, então,
eu chutei daquele jeito... Eu nunca
mais vou estudar os goleiros e ver
como eles defendem pênaltis”.

MODRIC comemora com familiares

