Ci d a d e s

VERA FISCHER AT R I Z

“Já fiz abortos várias vezes”

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Afirmação foi feita
pela atriz Vera Fischer.
Ela acredita que a
“mulher tem que
ter filho só quando
quer e pode”

Ela foi símbolo de beleza, pro-

tagonista de novelas e com
66 anos conta que sofreu as-
sédio e fez vários abortos. Em en-
trevista publicada ontem na colu-
na Mônica Bergamo, da Folha de
S.Paulo, Vera Fischer confessou
que fez aborto já com bastante ida-
de, depois que a camisinha falhou.

P R EC O N C E I TO

“Sofri muito preconceito por ser
loira de olhos claros. Me chama-
vam de burra, de prostituta, di-
ziam que eu não era atriz, que era
canastrona. Sofri muito teste do
sofá, sofri por ser miss. Isso tudo
eu tive que engolir”, conclui.

“Eu inventava histórias (para não
se tornar vítima de assédio). Inven-
tava até nome de doença. Dizia que
estava naqueles dias. Os homens
nem chegavam perto de mim”.

INDEPENDÊNCIA

“Sou a provedora. Nunca tive ma-
rido rico, nem herança. Até hoje eu
vivo do meu trabalho. Sou o ho-
mem e a mulher da casa. Mantenho
meus filhos porque eles estão co-
meçando a vida. A Rafaella (do ca-
samento com Perry Salles) tem
mais idade (38), mas ela é muito
criançona. E Gabriel (do casamento
com Felipe Camargo) tem 25 anos.
Eles estão correndo atrás, mas se
não fosse eu, não teriam ninguém.”
“Tinha 17 anos quando ganhei o
concurso de miss e eles pagavam

D I V U LG AÇ ÃO

FA M Í L I A

“Meu pai era um alemão muito
pobre. O Hitler fazia os discursos e
ele acreditava naquilo. Teve que
deixar a Alemanha porque não ti-
nha mais dinheiro. Foi de bicicleta
até a Suíça, começou a descascar
batatas em um navio e chegou no
B ra s i l .”

D R O G AS

“Eu tive que escolher por mim,
entendeu? Escolher os médicos,
conversar com eles. Essa clínica, a
que eu fui, é diferente das outras.
Todos que trabalhavam lá eram pes-
soas que foram drogadas. Eles sa-
bem como conversar com você. Mas
pra mim o mais definitivo foi ouvir
as histórias barra-pesada das outras
pessoas, piores do que a minha.”

“Quando decido, eu decido. Não
tem volta. É igual a quando eu ter-
mino um casamento ou uma ami-
zade. Virou a página e pronto.

M AC H I STAS

“A imprensa tinha que ter um
bode expiatório. Me escolheram
porque eu era uma mulher bonita
e loira. Então me atacaram por to-
dos os lados. Se fosse agora, eu não
seria tão condenada. Mas naquele
tempo, os machistas todos adora-
vam. Eles queriam que eu tivesse
acabado, que eu tivesse morrido.
Porque aí teriam razão. Mas não ti-
n h a m .”

“Na última vez que

estava com bastante
idade. A camisinha
arrebentou e eu não

aconteceu, eu já

VERA FISCHER confessou que fez aborto depois que a camisinha falhou e ela não estava tomando anticoncepcional

pra desfilar, né? Foi meu primeiro
emprego. Aí eu falei: ‘Pronto, saí de
casa! Vou começar a trabalhar’.
Nunca mais pedi dinheiro pro
meu pai.”

“Vocês batalham tanto para casar
com homens ricos, mas nunca vão

“Vocês batalham

tanto para casar
com homens ricos, mas
nunca vão perceber que
o dinheiro é deles e que

continua sendo deles”

DAYANA SOUZA/AT

perceber que o dinheiro é deles e
que continua sendo deles. Vão te
dar migalhas. A vida continua e vo-
cê tem que ganhar o seu dinheiro.”

A B O RTO

“Tô feliz que na Argentina con-
seguiram. Quantas mulheres têm
milhões de filhos que não têm co-
mo sustentar? O pior de tudo é sa-
ber quantas mulheres morreram
por causa desses abortos clandes-
tinos malfeitos.”

dormir, tem que ter roupa e escola.
Inclusive na última vez que acon-
teceu, eu já estava com bastante
idade. A camisinha arrebentou e eu
não estava tomando pílula. Fiquei
tão p..., mas tão p...!”

P O L Í T I CA

“A única vez que participei de
uma manifestação pública foi nas
Diretas Já. Subi em um palanque,
vestindo uma camiseta. Eu acredi-
tava no Brizola. Depois disso, meu
bem, nunca mais”.

“Já fiz abortos várias vezes. Tem
que ter filho só quando quer, quan-
do pode e tem condições. Porque
criança tem que comer, botar para

“Eu não tenho candidato. Não
adianta votar no menos pior, por-
que o menos pior já é pior.”

estava tomando pílula”
Donos de quiosques fazem
protesto em Vila Velha

Em pleno domingo de sol, os
quiosques da Praia de Itaparica,
em Vila Velha, ficaram fechados
até as 14 horas, tampados com lo-
na preta. A ação foi um ato de pro-
testo dos donos de quiosques
contra uma decisão judicial que
determinou a demolição de 46
quiosques da orla.

De acordo com o presidente da
Associação dos Proprietários de
Quiosques de Itapuã e Itaparica,

Q U I O S Q U ES foram tampados com lona preta durante a manhã de ontem

Paulo Roberto Neves, o ato é para
chamar a atenção. “É para mos-
trar o quanto faz falta um quios-
que no domingo de sol na orla de
Vila Velha. Não podemos deixar
que a reforma esvazie a praia”.

Segundo Paulo, o protesto con-
tinua na terça-feira, quando eles
vão até a Assembleia Legislativa
do Espírito Santo, como convida-
dos, para falar na tribuna.

A Procuradoria Geral Munici-

pal de Vila Velha informou que
entrou com um recurso contra a
decisão da Justiça Federal de de-
molir os quiosques.

O procurador-geral municipal,
José de Ribamar Lima Bezerra,
informou que quarta-feira será
realizada uma reunião entre o
prefeito de Vila Velha, Max Filho,
e representantes da Justiça e da
Superintendência do Patrimônio
da União para tratar da questão.

