Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Material da Câmara vai
para bases eleitorais

Deputados federais que ocupam cargos na Mesa Diretora
estão distribuindo equipamentos doados pela Casa em suas
bases eleitorais. Uma série de despachos assinados no final
de 2017 autorizou a doação de patrimônio a prefeituras. Mas
as entregas estão sendo feitas somente agora no ano eleitoral.
O deputado Giacobo (PR-PR), primeiro-secretário da Câmara,
acompanhou em abril a entrega de 15 computadores semino-
vos. Nas suas redes, divulgou a ação assim: “Escolas recebem
computadores doados pelo deputado Fernando Giacobo”.

FEIRÃO. Giacobo, que vai disputar a
reeleição, também participou, em ja-
neiro deste ano, da entrega de um to-
mógrafo, no valor de R$ 440 mil, pa-
ra o município de São Miguel do
Iguaçu, no seu estado. O equipamen-
to doado pela Câmara tinha só dois
anos de uso.
DONO DA CANETA. Os bens são
doados porque novos foram com-
prados. Em dezembro, das oito doa-
ções de equipamentos da Câmara,
seis foram autorizadas pelo próprio
Giacobo para municípios do Paraná.
A Primeira Secretaria é responsável
pelo Departamento de Patrimônio.
CHAPÉU ALHEIO. Fábio Ramalho
(MDB-MG), vice-presidente da Câ-
mara, também aproveitou e doou, em
março, 15 computadores para a Polí-
cia Civil de Teófilo Otoni e outros dez
para a prefeitura de Nanuque.
BEM NA FOTO, SQN. Fábio postou
em suas redes sociais reportagem de
um jornal de Teófilo Otoni que diz:
“Polícia recebeu os computadores
graças ao esforço do deputado”.
COM A PALAVRA. Giacobo e Fábio
disseram que a doação é normal e vai
beneficiar a população.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Ciro Gomes,
pré - candidato
do PDT ao
Planalto

ZERA O JOGO. Ciro Gomes rejeitou,
em conversa com o setor financeiro,
tocar a reforma da Previdência pro-
posta pelo governo. O pedetista de-
fende o reinício do diálogo. Disse que
apenas ele e Marina (Rede), pela li-
gação com a esquerda, consegui-
riam fazer esse debate.
PENEIRA. Depois do PP, João Doria
deve roubar mais um partido do ad-

versário Márcio França na disputa
pelo governo paulista. As negocia-
ções são feitas sob sigilo.
D I Á R I O. . . João Vaccari Neto de-
monstra ascendência sobre os de-
mais presos da Lava a Jato no Com-
plexo Médico Penal de Pinhais.
... DO CÁRCERE. Quando Delúbio
Soares, seu antecessor como te-
soureiro do PT, chegou, ele mandou
o ocupante de uma cela sair para
dar lugar a ele. Era uma homena-
gem, já que a cela tinha sugestivo
número: 613.

REPRODUÇÃO/ SITE DO ANDRÉ DE PAULA

CLICK. Quem faz busca na in-
ternet pelo nome do deputado
André de Paula encontra blog
com o número de urna. Ele não
respondeu às ligações.

FEIRA LIVRE. Do total de R$ 12,7
bilhões de contratos fechados em
2018 pela administração direta
federal, 60% dos valores foram
por inexigibilidade ou dispensa de
l i c i ta ç ã o .
NON GRATA. Moradores de Marília
(SP) se organizam pelo WhatsApp
para vaiar o ministro Dias Toffoli se
ele aparecer em algum lugar públi-
co da sua cidade natal. Um dos lo-
cais mais monitorados é o tradicio-
nal restaurante Chaplin, que ele
costumava frequentar.
PARA TODOS. O ministro de Direi-
tos Humanos, Gustavo Rocha, vai
pedir a Michel Temer para regula-
mentar uma lei de 1962 que exige
que editoras publiquem livros em
braile. A demanda ocorre no mo-
mento em que as editoras recla-
mam de falta de verbas.

Sobre os desafios do País:

PRONTO, FALEI!“A última missão da nossa geração é empurrar

Estado para a margem da história”

essa velha ordem de apropriação privada do

LUÍS ROBERTO BARROSO, ministro do Supremo Tribunal Federal

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

CLAUDINEI LIGIERI/FUTURA PRESS/AE — 1º/09/2017

ALCKMIN nomeou acusado de desvios como chefe da área de Logística e Transportes no governo de São Paulo

Secretário de Alckmin
triturou documentos

Foi o que disse a juíza
que decretou a prisão
de Laurence Lourenço,
ex-secretário do tucano,
com base nos relatos
de uma testemunha

B R AS Í L I AAo decretar a prisão preventi-

va do ex-secretário estadual
de Logística e Transportes
de São Paulo, Laurence Casagran-
de Lourenço, a juíza federal Maria
Isabel do Prado citou o depoimen-
to de uma testemunha que revelou
supostas ordens para “triturar do-
cumentos”.

Chefe da pasta no governo Ge-
raldo Alckmin (PSDB), período

em que chegou a presidir a Dersa
(Desenvolvimento Rodoviário
S.A.), Lourenço é alvo da Operação
Pedra no Caminho, investigação
sobre desvios de R$ 600 milhões
do Rodoanel Norte.

A magistrada ordenou também a
custódia por tempo indetermina-
do do ex-diretor da Dersa Pedro
da Silva. Na decisão, a juíza da 5ª
Vara Federal Criminal de São Pau-
lo cita o depoimento de uma teste-
munha “que trabalhou como se-
cretária pessoal de Laurence Ca-
sagrande por sete anos até sua
exoneração em 2018”.

“Ela revelou que o investigado
determinou que documentos fos-
sem triturados ou o fez pessoal-
mente”, relata Maria Isabel do
P ra d o.

Segundo a magistrada, Pedro da
Silva “figurou como um dos prin-

cipais e mais influentes integran-
tes da organização criminosa no
cargo de diretor de Engenharia da
Dersa, somente subordinado a
Laurence Casagrande”.

A magistrada afirma que “não
pode ser desprezado o risco de rei-
teração delitiva em outros órgãos
públicos responsáveis por grande
movimentação financeira de re-
cursos do Estado”.

Em nota, a defesa de Pedro Pau-
lo Dantas do Amaral Campos, re-
presentada pelos advogados Da-
niel Bialski, Patrícia Uzum e Julia-
na Bignardi, afirmou que “fe liz-
mente a Justiça reconheceu a ine-
xistência de razão, motivo e neces-
sidade dessa prisão arbitrária de
Pedro Paulo”.

A defesa conclui a nota dizendo
que “em breve, reconhecerá que
inexistiu qualquer ilicitude”.

Investigada tem R$ 15
bilhões em contratos

D I V U LG AÇ ÃO

Estatal responsável por grandes
obras viárias em São Paulo, a Der-
sa (Desenvolvimento Rodoviário)
tem pelo menos R$ 15 bilhões de
contratos firmados nos últimos
dez anos sob suspeita de corrup-
ção, segundo a Lava a Jato. O valor
é mais da metade dos investimen-
tos coordenados pela empresa.

Investigada nos últimos anos por
questões menos barulhentas, co-
mo desapropriações, a Dersa agora
é foco de denúncias de desvios
praticados por ex-gestores. Estão
sob suspeita os quatro maiores
projetos da empresa, entre eles o
do Rodoanel Mário Covas. Inicia-
do há 20 anos com orçamento de
R$ 9,9 bi e previsão de ficar pronto
em oito anos, o Rodoanel não foi
concluído e já custou R$ 19,7 bi.

OBRA do Rodoanel: R$ 19,7 bilhões

A prisão dos diretores de enge-
nharia da empresa — Paulo Vieira
de Souza e Laurence Casagrande
Lourenço — chama a atenção para
apuração de desvios que alcançam
os governos do PSDB em São Pau-
lo, sob gestões de José Serra, Alber-
to Goldman e Geraldo Alckmin.

Ministério
Público abriu
90 inquéritos
contra empresa

Desde 2009, o Ministério Públi-
co do Estado de São Paulo abriu 90
inquéritos para investigar contra-
tos da Dersa. Os que chegaram à
Justiça se limitam a discutir peque-
nos valores de desapropriações.

Contudo, depoimentos de dela-
tores da Lava a Jato, especialmen-
te ex-executivos da Odebrecht,
mostraram haver na Dersa cenário
que lembra a Petrobras: interfe-
rência política, doleiros, operado-
res financeiros para lavar dinheiro
e agentes públicos suspeitos de ge-
renciar cartéis de empreiteiras.

O principal suspeito é Paulo Viei-
ra de Souza, citado por pelo menos
dez colaboradores da Lava a Jato,
conhecido como operador do
PSDB em campanhas eleitorais.

