Pol í t i ca

PLENÁRIO
Coligações no cardápio

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A pouco mais de três meses da eleição, a preocupação de
muitos líderes partidários e pré-candidatos é com a matemá-
tica no cálculo da formação das coligações proporcionais.

Esta semana, estão marcadas conversas entre o presidente
e os deputados do MDB e uma outra entre as lideranças do PT
e do PDT. “Marcamos de conversar com o Lelo Coimbra (pre-
sidente do MDB). Está todo mundo preocupado com a eleição
e com as coligações”, afirmou o deputado Hércules Silveira.
Com três parlamentares de peso que vão para a reeleição,
nem todo partido quer coligar com o MDB. O PSDB mesmo es-
tá de orelha em pé, teme ficar de fora da Assembleia.

Nos bastidores, algumas costuras já estão sendo feitas. O
PRP tem conversado bastante com o PCdoB, o Pros e o PRB
só faltam bater o martelo, PPS e PSB devem repetir a aliança,
assim como PT e PDT. Rede e Podemos também conversam e
o PSD anda se aproximando do PRB e do Pros.

* * *

Blocão define a vida
O blocão que reúne partidos pe-
quenos como PTB, PSC, PV, PTC e
Avante se reúne na quarta-feira para
definir o rumo que vão tomar.

Já decidiram que, para a coligação
na estadual, vão se juntar de dois em
dois e o PTB sai sozinho. Para a co-
ligação na federal, os cinco ficam jun-
tos. Devem decidir na quarta também
a quem irão apoiar para o governo.

Parceria à vista?
Há duas semanas o deputado es-
tadual Amaro Neto e o senador Ri-
cardo Ferraço se reuniram em Brasí-
lia. Depois, se encontraram na con-
venção estadual do Pros e discursa-
ram, um tecendo elogios ao outro.

Há quem esteja enxergando a apro-
ximação como uma parceria para a
disputa ao Senado, já que são duas
vagas e os dois são da base aliada.

* * *

De olho na
sessão da Ales
A Assembleia decre-
tou ponto facultativo
hoje, por conta do jogo
do Brasil, mas vai fazer
duas sessões amanhã,
que devem mostrar se
os deputados estão
mesmo afinados com as
determinações do pre-
sidente, Erick Musso,
de não fazer mau uso do
microfone visando às
eleições.

As condutas vedadas
aos parlamentares fo-
ram publicadas no Diá-
rio do Legislativo na úl-
tima sexta-feira.

Os russos da capital secreta
O vereador de Anchieta Beto Caliman dis-
se aos colegas que iria assistir ao jogo do
Brasil hoje na Praça Vermelha. Todo mundo
o parabenizou, achando que ele iria viajar
para a Rússia, no que o vereador respondeu:
“Não tenho cacife para isso. Vou assistir na
Praça Vermelha de Cachoeiro”.

* * *
Disputa por prefeitos à tapa
O deputado Lelo Coimbra e o vice-governador César Colnago estão rodando
o Estado para filiar prefeitos. E a disputa para aumentar o tamanho do PSDB e
do MDB está acirrada: onde um pisa, o outro vai logo atrás. Há poucos dias os
dois rodaram o Sul do Estado, estiveram em Itapemirim e Presidente Kennedy
e deixaram os dois prefeitos entre a cruz e a espada. Os dois são tucanos, mas
já teriam se comprometido a migrar para o MDB.

GALERIA

OLHA A BRIGA

O presidente do PDT de Guarapari,
Toninho Stein, e o presidente da Câ-
mara do município, Wendel Lima,
que são adversários políticos, bate-
ram boca na festa de São Pedro da
cidade e até ameaçaram agressões.
Motivo: a CPI dos Shows que está
parada na Câmara da cidade.

PA L EST R A

A administradora Fernanda An-
chieta ministra a palestra “O e-Social
e os impactos nas organizações”, na

quarta-feira para secretários muni-
cipais de administração. Será às 14h
no Hotel Bourbon.

DE CABEÇA

Quem entrou de cabeça nas cam-
panhas organizadas pelo senador
Magno Malta foi o delegado da DPCA
Lorenzo Pazolini, que também parti-
cipou da CPI dos Maus-Tratos.

VAGA CONCORRIDA

É a vaga para ser vice na chapa do
ex-governador Renato Casagrande.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

PPS não abre mão de
ser vice de Casagrande

O posicionamento vem
devido à possibilidade
de outro partido, o PDT,
apoiar a candidatura
do socialista para o
cargo de governador

BETO MORAIS — 21/02/2018

Luiz Fernando Brumana

Aliados de primeira hora do

ex-governador Renato Ca-
sagrande (PSB) na busca pe-
lo Palácio Anchieta, membros do
PPS não abrem mão do partido in-
dicar a vice do socialista.

O posicionamento vem em de-
corrência da possibilidade de ou-
tro partido, o PDT, apoiar a candi-
datura de Casagrande como refle-
xo da aproximação entre os pede-
tistas e o presidenciável Ciro Go-
mes em âmbito nacional.

“Entendemos que a vice tem que
ser do PPS, que tem bons nomes,
como Vinícius Simões. O PPS tem
uma relação muito boa com o
PSB”, defendeu o vereador de Vi-
tória, Leonil Dias (PPS).

Presidente da Câmara de Vitó-
ria, Vinícius Simões é visto, nos
bastidores, como aposta do PPS
para vaga na chapa majoritária.
Ele não nega: “Estou à disposição
para ajudar”, afirma.

Quem também reforça a impor-
tância do apoio do partido do pre-
feito da capital, Luciano Rezende,
para as intenções do PSB, é o de-
putado estadual Josias da Vitória.
“O PPS é o maior partido de
sustentação da candidatura de
Casagrande, com dois prefeitos
da Grande Vitória. Desde lá atrás,
está sinalizando apoio. Por isso, a
executiva se sente nesse direito”,
diz.

O parlamentar, inclusive, trocou
o PDT pelo PPS em abril, durante
a janela partidária, quando era
permitido migrar para outra le-

VINÍCIUS SIMÕES garante que tem disposição caso seja indicado

genda sem perder o cargo. “O PDT
vai ser bem contemplado se vier,
com a vice ou não”, pondera.

Porém, a aliança estadual ainda
envolve outras questões comple-
xas. Os pedetistas estão na base de
sustentação da atual gestão do Pa-
lácio Anchieta.

“Não há decisão verticalizada. O
PDT, por mais que seja uma deci-
são do partido, está bem mais pró-
ximo do MDB de Paulo Hartung.
Falo isso sem qualquer desmereci-

mento ao PSB de Renato Casagran-
de. Vamos discutir este tema no
seio do partido”, afirmou o deputa-
do estadual Marcelo Santos (PDT),
que é líder da bancada do partido
na Assembleia.

O presidente do PDT estadual,
Sérgio Vidigal, não atendeu à re-
portagem durante o dia de ontem.
O presidente do PSB, Luiz Car-
los Ciciliotti, já havia garantido
que o nome para a vaga de vice só
será decidido “lá na frente”.

Deputados votam amanhã
mais 5 cargos para “p o s t i n h o”

Os deputados estaduais vão vo-
tar amanhã, em regime de urgên-
cia, projeto de lei que determina
mais cinco cargos para o Centro de
Saúde da Assembleia, o chamado
“p osti nh o”, onde hoje já conta
com 17 servidores.

Não há criação de cargos, mas os
funcionários seriam desviados pa-
ra o setor médico, vindo de outras
áreas administrativa e legislativa.
Porém, há deputados que ques-
tionam a necessidade de reforço
no posto de saúde da Casa, já que
os 1.300 servidores têm auxílio
saúde – pelo qual pagam planos
c o m p l e m e n t a re s.

“Quantos bairros tem três médi-
cos, três dentistas e 11 funcionários
à disposição da população? Ne-

KADIDJA FERNANDES - 17/12/2016

ASSEMBLEIA: médico à disposição

nhum. A maioria dos servidores
tem auxílio-saúde e não precisa
disso. Porque a sociedade tem que
pagar por algo que não serve à pró-
pria sociedade”, questiona o depu-
tado Sérgio Majeski (PSB).

Há quem aposte que o projeto,
antes de votado, deva ser tratado
em reunião do Colégio de Líderes.
“Acredito que o Erick Musso vai
colocar essas discussões no colé-
gio de líderes. O bom seria é que os
servidores pudessem ter um aten-
dimento imediato ali”, afirmou o
deputado Josias da Vitória (PPS).
A reportagem tentou contato
durante o dia de ontem com o pre-
sidente da Assembleia Legislativa,
deputado Erick Musso, mas ele
não atendeu às ligações.

