2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

Pu n i ç ã o
a ss o c i a d a
a educação,
diz delegada

GRUPO participa de reunião do Projeto “Homem que é homem” para debater temas como gênero, masculinidade e formas pacíficas de lidar com conflitos

VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER

Agressores têm que assistir
a aulas contra machismo

Duzentos homens
punidos pela Lei Maria
já participaram de
reuniões com
psicólogos e
assistentes sociais

Leone OliveiraAgressores de mulheres, de-

nunciados na Lei Maria da
Penha, estão frequentando
aulas contra o machismo em mais
uma ação de enfrentamento à vio-
lência doméstica.

O projeto “Homem que é ho-
m e m”, da Polícia Civil, já contou
em seus grupos de reflexão com a
participação de 200 homens que

foram enquadrados na lei por te-
rem praticado atos de violência
contra suas companheiras.

Segundo a chefe da Divisão Es-
pecializada de Atendimento à Mu-
lher, delegada Cláudia Dematté, a
violência doméstica e familiar é
complexa por envolver vínculos
de afetividade, afinidade, paren-
tesco, entre agressor e vítima.

Por essa razão, a delegada ressal-
ta que a Lei Maria da Penha é sábia
ao prever a punição e a prevenção,
desconstruindo valores de uma
sociedade machista que fazem o
agressor, muitas vezes, não se ver
como um criminoso.

“O nosso projeto 'Homem que é
homem' pensa nesse agressor que
está ali para ser trabalhado. Ele
precisa entender a gravidade dessa

violência e desconstruir esses va-
lores machistas que a ele foram
passados. Muitas vezes você con-
versa com o agressor e ele diz que
não é bandido, que é trabalhador”,
explicou Dematté.

A psicóloga da Polícia Civil Ana
Paula Patrocínio informou que o
projeto foi pensado pelas psicólogas
e assistentes sociais da instituição.

Lançada de forma experimental
em março de 2015, a iniciativa foi
regulamentada por decreto no ano
seguinte. Nesse período, 200 ho-
mens já passaram pelo programa.
Por ano, são realizados sete ci-
clos do projeto. Cada ciclo é
composto por cinco reuniões.

Os agressores chegam ao pri-
meiro encontro por intimação
ou convite das delegacias Espe-

cializadas de Atendimento a
Mulher (Deam).

“Eles chegam sempre com uma
perspectiva de que foram injustiça-
dos e que a mulher estava errada.
Ao final dessa palestra, a gente
apresenta o projeto para ele e a ade-
são é voluntária”, disse a psicóloga.
A partir daí, são realizados mais
quatro encontros, agora no forma-
to de grupo de reflexão, para deba-
ter temas como gênero, masculini-
dade, relacionamentos e formas
pacíficas de lidar com conflitos.

PA L EST R A

Este ano, já foram realizados três
ciclos. O quarto começa nesta
quarta-feira, às 16 horas, no audi-
tório da Chefatura de Polícia Civil,
na Reta da Penha, em Vitória.

Titular da Delegacia Especializa-
da de Atendimento à Mulher da
Serra e coordenadora do Núcleo In-
terdisciplinar de Estudos e Elabora-
ção de Ações para o Enfrentamento
à Violência (Niev) da Polícia Civil, a
delegada Natália Tenório destacou
que o grupo reflexivo é uma estraté-
gia de combate à violência prevista
na Lei Maria da Penha.

“O grupo reflexivo é uma estraté-
gia de educação associada a uma
punição. Não é grupo terapêutico. É
uma responsabilização”, explicou.
A delegada disse que os crimes
atrelados à violência doméstica e fa-
miliar contra a mulher, normalmen-
te, têm o aval da sociedade por causa
da cultura machista e os autores se
sentem legitimados em agredir ou
ofender as mulheres, por exemplo,
se elas entrarem num novo relacio-
namento após a separação.

Nos encontros, alguns homens
percebem que reproduzem com as
companheiras atitudes violentas
que viram a mãe deles passar em
casa, quando eram crianças.

Um desafio, segundo a delegada,
é deixar claro que os agressores
não são vítimas de uma sociedade
machista que os obriga a serem
violentos. “Se fosse assim, todo ho-
mem seria violento”, frisou.

LEONE IGLESIAS - 30/11/2017

NATÁLIA TENÓRIO: e s t rat é g i a

Diagnóstico Maioria das vítimas têm idades entre 15 e 49 anos

Baixa taxa de reincidência

VÍTIMA
EM MAIS
DE 80% DOS

CASOS de violência con-
tra a mulher, a vítima tem
entre 15 e 49 anos, de
acordo com dados do Mi-

nistério da Saúde, cita-
dos pelo professor do
mestrado em Segurança
Pública da Universidade
de Vila Velha (UVV), Pa-
blo Lira.
A MAIORIA DOS
CASOS de violência física

(mais de 71%) acontece
dentro da casa onde a víti-
ma reside.
OS AUTORES DE 43%
DOS CASOS de violência
física contra a mulher re-
gistrados no Brasil são
atuais companheiros ou

ex-companheiros das víti-
mas.
MAIS DE 50% DAS
MULHERES vítimas de
violência física que de-
nunciam o agressor já ti-
nham sofrido agressões
físicas dele antes.

AG R ES S O R
A FAIXA ETÁRIA
do agressor é a mesma da
vítima, segundo o profes-
sor Pablo Lira. Os acusa-
dos de violência domésti-
ca têm entre 15 e 49 anos.
ESSE TIPO DE VIO-
LÊNCIA está presente
em todas as classes so-
ciais e os autores vão de
médicos e empresários a
ex-morador de rua

Pro j e t o
O projeto “Homem que é
homem” começou, de for-
ma experimental, em mar-
ço de 2015 e foi regula-
mentado por decreto em
2016. Por ano, são realiza-

dos sete ciclos com os
agressores que são intimi-
dados ou convidados pe-
las Delegacias Especiali-
zadas de Atendimento à
Mulher (Deam). Em cada
ciclo são realizados cinco

encontros para reflexão
sobre o machismo, ques-
tões de gênero e como li-
dar com os conflitos.

Este ano, já foram reali-
zados três ciclos e o quarto
se inicia nesta quarta-feira.

MEDIDAS PROTETIVAS

8 .59 2

MEDIDAS PROTETIVAS FO R A M
EXPEDIDAS PELA JUSTIÇA
CAPIXABA, NO ANO PASSADO,

O NÚMERO É 28%
MAIOR do que o regis-
trado em 2016, quando foram
expedidas 6.686 restrições
para afastamento do agressor.

SEGUNDO A DELEGA-
DA Claudia Dematté,
em 2018, até maio,
foram solicitadas
1.625 medidas.

A psicóloga da Polícia Civil Ana
Paula Patrocínio afirmou que o
projeto “Homem que é homem”
tem apresentado bons resultados
desde a implantação. Uma das for-
mas de medir essa eficácia é pela
taxa de reincidência dos partici-
pantes. Segundo ela, poucos ho-
mens cometeram novos crimes
após passarem pela iniciativa.

“O índice de reincidência é mui-
to baixo. O projeto começou em
2015 e tivemos 2% de reincidência,

LEONE IGLESIAS/AT

Fonte: Professor Pablo Lira e Polícia Civil

ANA PAULA: bons resultados

em 2016. No ano passado, tivemos
três casos de reincidência. Moni-
toramos, a cada seis meses, pelo
programa da Polícia Civil para ver
se houve algum registro de ocor-
rência relativa à Lei Maria da Pe-
nha em nome desses homens que
passam pelo projeto”, revelou.

Ana Paula destacou que o perfil
de quem participa do projeto é di-
verso. “Já tivemos desde médicos e
empresário até ex-morador de rua.
Falar uma única linguagem para
esse grupo diverso exige um jogo
de cintura muito grande”, afirmou
a psicóloga.

Ao final do ciclo, os participan-
tes preenchem uma avaliação do
que acharam dos encontros, e uma
declaração de participação no pro-
jeto é anexada ao inquérito policial
que será encaminhado à Justiça.

O projeto está em fase de expan-
são para o interior do Estado. Já foi
implantado nos municípios de Ca-
choeiro de Itapemirim, Linhares e
Ma ra t a í z e s.

