Internacional
Coreia do Norte ainda
oculta arsenal nuclear

Setor de inteligência
do governo americano
diz que Kim Jong-un
ainda esconde armas
nucleares guardadas
em instalações secretas

REUTERS

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Fuga de helicóptero
em presídio na França

PARIS, FRANÇA

Redoine Faïd, um criminoso
que chegou a ser classificado por
jornais da França como o “inimi -
go público número 1” do país, fu-
giu ontem da penitenciária de
Réau, ao sul de Paris, em um he-
licóptero. Ele já havia escapado
da prisão de Lille-Séquedin, no
norte do país, em 2013.

O Ministério de Justiça francês
informou ontem, em comunica-
do, que homens armados a bordo
da aeronave desceram no pátio
do presídio enquanto o crimino-
so estava na sala de visitas. A fuga
durou “poucos minutos”, segun-
do a nota, sem reféns ou feridos.
A emissora de rádio France In-
fo informou que o grupo era
composto por três homens com
armamento pesado. O helicópte-
ro foi encontrado incendiado en-
tre os aeroportos de Le Bourget e
de Charles de Gaulle, em Paris, e

os ocupantes continuaram a fuga
em um carro, ainda de acordo
com a rádio.

Faïd, de 46 anos, foi condenado
há menos de três meses a 25 anos
de prisão por ter organizado um
assalto a um furgão blindado que
terminou com a morte de um po-
licial em 2010, em Val-de-Marne,
nos arredores da capital france-
sa.

Ainda naquele ano, o crimino-
so publicou o Braqueur, no qual
contava seu passado criminal e
dizia que tinha deixado as ativi-
dades ilegais.

Em 2017, Redoine Faïd foi sen-
tenciado a dez anos de prisão por
ter fugido da penitenciária em 13
de abril de 2013. Naquela ocasião,
ele utilizou explosivos e fez fun-
cionários reféns. A fuga levou a
França a fazer um pedido inter-
nacional de busca de prisão devi-
do à suspeita de que tivesse fugi-
do para algum país vizinho.

KIM JONG-UN: dúvidas sobre as promessas do ditador de desnuclearizar

ditando que os Estados Unidos
não estão cientes de toda a gama
de suas atividades.

As agências de inteligências esti-
mam, há pelo menos um ano, que
Pyongyang tem cerca de 65 ogivas
nucleares. As autoridades norte-
coreanas estão estudando declarar
um número menor.

A única instalação de produção
de armamentos que foi reconheci-
da pela Coreia do Norte é a de
Yongbyon, a 100 km ao norte de

Pyongyang. Estima-se que o local
tenha produzido material para até
duas dúzias de ogivas.

Enquanto isso, os norte-corea-
nos também operaram um local
subterrâneo de enriquecimento de
urânio conhecido como Kangson.
Autoridades dos EUA acreditam
que o local tem o dobro da capaci-
dade de enriquecimento de Yong-
byon. A Casa Branca não comen-
tou oficialmente as descobertas
reveladas pelo Washington Post.

REDOINE FAÏD: apontado como o “inimigo público número 1” da França

Incêndio e alerta na Califórnia

As autoridades emitiram alertas
meteorológicos e decretaram eva-
cuações da população diante de
uma série de incêndios florestais
avivados por fortes ventos e altas
temperaturas que já destruíram
milhares de hectares na Califór-
nia, no Estados Unidos.

O último incêndio atingiu no sá-
bado o Condado de Yolo e na tarde

de ontem já havia devorado 9 mil
hectares, sem que os bombeiros
conseguissem deter qualquer
frente.

Ao menos 100 carros de bom-
beiros e uma dúzia de helicópte-
ros combatem as chamas, que na
tarde de ontem cruzaram o con-
dado de Napa. Outros focos atin-
gem o condado de Lake.

GIRO RÁPIDO
Tragédia na Índia em
ônibus superlotado
Ao menos 44 pessoas morreram
ontem quando um ônibus superlo-
tado em que viajavam caiu em um
desfiladeiro, no estado de Utta-
rakhand, norte da Índia. Equipes
de resgate seguiram para o local da
tragédia, no distrito montanhoso
de Pauri Garhwal. “Quarenta e
quatro pessoas morreram no aci-
dente. Outras três ficaram feridas.
Os trabalhos de resgate conti-
nuam” afirmaram autoridades.

Ano eleitoral no México é
marcado por violência e mortes
Mais um jornalista foi assassinado a tiros no México,
no fim de semana das eleição presidencial mexicana. Jo-
sé Guadalupe Chan Dzib, 35, é o sexto jornalista morto
no México neste ano. Em 2017 foram 12, e em todo o pe-
ríodo do presidente Enrique Peña Nieto (cujo mandato
vai até dezembro), 42. Nenhum responsável até agora foi
preso. Ontem, os mexicanos foram às urnas.

Chab Dzib trabalhava para publicações da região do
Yucatán, e fazia série de matérias para sobre o assas-
sinato de políticos regionais na campanha eleitoral.

REUTERS

URNAS abertas no México para contagem dos votos

Ataque a crianças em
festa de aniversário
Um homem atacou e feriu nove
pessoas, entre elas seis menores,
durante a festa de aniversário de
uma criança em Idaho, noroeste
dos Estados Unidos. A polícia sus-
peita que o agressor buscava se
vingar de outros moradores do
complexo de apartamentos.

A polícia prendeu o suspeito,
que atacou casa que acolhe famí-
lias de refugiados, especialmente
da Síria, Iraque e Etiópia.

NOVA IORQUE, EUA

A Coreia do Norte não pre-

tende abandonar totalmen-
te seu estoque nuclear e es-
tuda maneiras de esconder o nú-
mero de armas e instalações secre-
tas de produção, segundo autori-
dades americanas de inteligência
disseram ao Washington Post.

Os indícios, coletados após a cú-
pula de 12 de junho em Singapura
entre Donald Trump e Kim Jong-
un, apontam para preparativos pa-
ra enganar os Estados Unidos so-
bre o número de ogivas nucleares
no arsenal da Coreia do Norte,
bem como a existência de instala-
ções secretas usadas para fabricar
material para bombas nucleares,
de acordo com esses funcionários.
Essas descobertas vão no cami-
nho oposto das declarações de
Trump nos dias seguintes à reu-
nião com Kim, quando chegou a
declarar que a Coreia do Norte não
era mais uma ameaça nuclear.

Autoridades da inteligência
americana e especialistas na dita-
dura asiática, no entanto, sempre
adotaram uma posição mais cau-
telosa. Para elas, as promessas do
ditador de desnuclearizar a penín-
sula coreana eram muito similares
às feitas pelo seu pai e avô (as lide-
ranças anteriores do regime), mes-
mo quando continuavam secreta-
mente a acelerar os esforços para
produzir armas nucleares.

O novo levantamento foi realiza-
do nas semanas seguintes ao en-
contro entre Kim e Trump, o pri-
meiro entre um presidente ameri-
cano e um ditador norte-coreano.
Ele aponta que as autoridades nor-
te-coreanas estão estudando ma-
neiras de enganar Washington so-
bre o número de ogivas nucleares
e mísseis e os tipos e quantidades
de instalações que possuem, acre-

