VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

Espor tes
COPA 2018

Conto de fadas em russo

Goleiro Akinfeev brilha
nos pênaltis, Rússia
supera a Espanha após
empate em 1 a 1 e vai
às quartas de final no
Mundial dentro de casa

GETTY IMAGES/FIFA

AKINFEEV vibra com os
companheiros após defender
dois pênaltis da Espanha:
goleiro foi protagonista na
classificação da Rússia

MOSCOUQuatro anos. Foi esse o tempo

que o goleiro Akinfeev es-
perou para ir de vilão a he-
rói da Rússia em uma Copa do
Mundo. Após falhar em 2014, ele
foi o principal responsável pela
classificação dos donos da casa às
quartas de final.

Depois de Espanha e Rússia em-
patarem em 1 a 1 no tempo normal
e na prorrogação, o goleiro entrou
em ação na decisão por pênaltis e
defendeu as cobranças de Koke e
Iago Aspas, eliminando a Fúria.

Nas quartas de final, os donos da
casa enfrentam a Croácia — q ue
passou pela Dinamarca —, sábado,
às 15 horas, em Sochi.

Há quatro anos, no Brasil, Akin-
feev falhou contra a Coreia do Sul,
na estreia, e contra a Argélia. Os
erros custaram as vitóriase a sele-
ção acabou eliminada.

Ontem, ele permitiu que o conto

de fadas russo continue.

“Estamos realizando uma Copa
fantástica. Não só nossos torcedo-
res, mas dos outros países tam-
bém, entendem que a Rússia é um
país que joga futebol e sabe organi-
zar uma festa”, comemorou.

Firme diante da Fúria, Akinfeev
foi fundamental para a tática russa
no segundo tempo. Menos técnica,
a equipe abriu mão do ataque e se-
gurou a Espanha até os pênaltis.

“Durante todo o segundo tempo
nós ficamos na defesa, estávamos
esperando os pênaltis, pois é mui-
to difícil jogar contra a Espanha.
Graças a Deus ganhamos”.

Akinfeev foi vazado aos 11 minu-
tos do primeiro tempo, quando
Asensio cobrou falta da área e Ig-
nashevich marcou gol contra.

Também na bola parada saiu o
empate: após bola levantada na
área, Piqué tocou de mão. Dzyuba
cobrou o pênalti e igualou.

ESPANHA 1 X 1 RÚSSIA

NOS PÊNALTIS: RÚSSIA 4 A 3
ESTÁDIO: LUZHNIKI

De Gea; Nacho (Carvajal),
Piqué, Sergio Ramos e
Jordi Alba; Busquets,
Koke, David Silva (Iniesta),

Asensio (Rodrigo) e Isco; Diego
Costa (Aspas). T ÉC N I C O : Fe r n a n d o
Hierro

Akinfeev; Mário Fernandes,
Kutepov, Ignashevich,
Kudryashov e Zhirkov
(Granat); Samedov

(Cheryshev), Kuzyayev (Erokhin),
Zobnin e Golovin; Dzyuba (Smolov).
T ÉC N I C O : Stanislav Cherchesov

GOL S: primeiro tempo — Ig n a s h ev i c h
(contra), aos 11 minutos, e Dzyuba,
aos 40
JUIZ: Bjorn Kuipers (HOL)
PÚBLICO: 78.011 presentes

Nem a entrada de Iniesta mu-
dou o jogo para a Espanha. Nos pê-
naltis, a Rússia converteu todas as
cobranças e contou com as defesas
do goleiro para seguir em frente.

Brasileiro dribla barreira do idioma

MAXIM SHEMETOV/REUTERS

Um dos destaques da Rússia
nesta Copa do Mundo tem um jei-
to bem diferente de se comunicar
com os companheiros, mas que
vem dando certo.

De DNA bem brasileiro, o lateral
Mário Fernandes não fala russo,
mas vem mostrando muito enten-
dimento com os companheiros.
Desde 2012 no CSKA Moscou, ele
rejeitou a Seleção Brasileira para
atuar pelo time russo.

Agora, comemora o bom mo-
mento e o passo dado diante de
uma das seleções favoritas.

“Ninguém acreditava nem que a
gente iria passar de fase e agora a
gente elimina a Espanha, uma das
favoritas. Temos que ter calma e
tranquilidade jogo a jogo”, pediu o
paulista de São Caetano do Sul.

O jogador esteve presente em
todos os jogos da Rússia até agora
no Mundial e já tem uma assistên-
cia para gol. Tudo o que vem co-
lhendo agora, Mário agradece a

MÁRIO FERNANDES, que não fala russo, acena para a torcida após o jogo

um treinador bastante contestado
no Brasil: Celso Roth.

“No Grêmio muitas pessoas me
ajudaram. O Celso Roth me colo-
cou na posição e falou: 'Você vai jo-
gar de lateral'. Sou grato a ele, tem
grande parcela nisso”, revelou

Mário, que atuava como zagueiro.
Apesar de ter negado atuar pelo
Brasil, ele espera que a equipe de
Tite vá longe — mas não até a final.
“É o país que eu nasci e tomara que
vença, mas não chegue na final (ri-
sos)”, brincou.

