10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

WHASTAPP - 27/6/2018

Menino de 1 ano mexe
em arma e é ferido

Ao mexer em um revólver do
pai, de 17 anos, um menino de 1
ano e 6 meses acabou baleado na
perna, na manhã de ontem, no
bairro Mucuri, em Cariacica. O
pai do menino acabou na delega-
cia, apreendido.

O caso aconteceu na Rua Novo
Horizonte, por volta das 8h30.
De acordo com os investigado-
res do Departamento de Homi-
cídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), a mãe da criança, de 19
anos, e o pai, de 17, disseram que
estavam como filho, em casa,
quando ele teria pegado a arma
em cima de um armário e ela dis-
parou. O pai relatou à polícia que
tinha a arma para se defender de
rivais, no tráfico de drogas.

Os pais pediram ajuda a vizi-
nhos e a criança foi levada para o
Pronto-Atendimento de Alto

Laje e, depois, encaminhada pa-
ra o Hospital Infantil de Vila Ve-
lha, onde foi atendida e recebeu
alta.

Porém, no decorrer das apura-
ções do caso, a PM levantou que
o pai da vítima possuía um man-
dado de busca e apreensão em
aberto por tráfico de drogas. Ele
foi localizado no entorno do PA.
Depois, foi conduzido à 4ª Dele-
gacia Regional de Cariacica e, na
unidade, tanto ele como a mu-
lher foram ouvidos, e o caso foi
para a DHPP.

Segundo a Polícia Civil, para o
pai foi feito um Boletim Circuns-
tanciado pelo crime de posse de
arma de fogo de uso permitido e
ainda pela omissão de cautela.
Ele foi levado para o Centro In-
tegrado de Atendimento Socioe-
ducativo. Já mãe foi liberada.

JÉSSICA CARDOSO

RUA NOVO
H O R I ZO N T E ,
em Mucuri,
Cariacica, onde
menino acabou
baleado na
perna, após
pegar revólver
em armário

Pai e filho presos
por estuprar mulher

Uma mulher, 28 anos, foi estu-
prada por pai e filho na manhã de
ontem, no bairro São Marcos, em
Colatina, Noroeste do Estado.

Ela relatou à PM que estava
num baile funk e conheceu um
dos suspeitos, o menor, de 15 anos.
Ele disse à vítima que a levaria em
casa e pediu que ela entrasse num
carro. Mas, ele foi para casa onde
mora, levando a mulher.

Segundo a ocorrência, eles fo-
ram para o quarto do adolescente,
onde estavam se beijando. A víti-
ma relatou que o pai do menor, 47
anos, apareceu e perguntou se ela
não faria sexo com o menor.

Ela pediu que a deixassem ir
embora, mas o pai do adolescen-
te ordenou que ela mantivesse
relação sexual com o menor e pe-
gou uma faca. Ele arrancou a
roupa da mulher, e a obrigou a fa-
zer sexo com o menor. Depois, o
pai disse: “Agora é minha vez”.

Após ser estuprada pelos dois,
ela foi colocada para fora da casa
e acionou a PM, que prendeu pai
e filho. Em nota, a Polícia Civil
disse que o pai foi autuado por
estupro e será encaminhado para
o presídio. O menor vai respon-
der pelo mesmo crime e será
apresentado à Justiça.

M O R A D O R ES queimaram pneus e interditaram rua no bairro Morro Novo, em Cariacica, após operação policial

Justiça manda soltar
policiais militares

Os 4 PMs haviam sido
presos pela morte de
Renan da Silva, 24,
suspeito de participar
de tiroteio. Os policiais
foram soltos ontem

Jéssica CardosoPor falta de provas, a Justiça

decretou a soltura dos qua-
tro policias militares que fo-
ram presos em flagrante acusados
do homicídio do jovem Renan Xa-
vier da Silva, de 24 anos, suspeito
de ter trocado tiros com a PM, no
último dia 27, no bairro Morro No-
vo, em Cariacica.

No mesmo tiroteio, o aposenta-
do Nelson Antônio Ghisolfi, de 66
anos, morreu atingido no peito por
uma bala perdida. Na ocasião, mo-
radores queimaram pneus em
protesto pelas mortes.

Os soldados Jessé de Oliveira
Soares, Gildo José Zambi Júnior,
Fábio Braga Araújo e Felipe Kla-
bunde Capetini dos Santos foram
preso na quinta-feira, após eles e
testemunhas do caso serem ouvi-
das na Corregedoria. Para a PM, os
soldados teriam cometido erros
operacionais, que não foram divul-
gados, nem as circunstâncias.

A decisão do Judiciário pela sol-
tura dos PMs foi uma resposta a
um pedido de habeas corpus im-
petrado pela defesa dos policiais, e
foi proferida por volta das 16 horas

de ontem, durante o Plantão Judi-
ciário do Tribunal de Justiça do
Estado, pelo juiz Carlos Eduardo
Ribeiro Lemos.

No despacho, o magistrado es-
creveu: “No presente caso, os ar-
gumentos traçados pela autorida-
de policial para decretar os fla-
grantes dos pacientes (policiais)
foram parcos, fundados unica-
mente no depoimento de uma tes-
temunha, que em tese conflita
com os dos pacientes e, ainda, sem
o necessário corpo de delito”.

E completou: “...Outra saída não
há, senão o relaxamento da prisão
em flagrante”, determinou.

Por volta das 20 horas de ontem,
os PMs deixaram o Quartel do Co-
mando Geral (QCG) onde estavam
presos, segundo a defesa deles.

“Judiciário mostrou-se confiável”

Para a defesa dos quatro milita-
res do caso de Morro Novo, Ca-
riacica, por meio da decisão pela
soltura dos PMs, “o Poder Judi-
ciário mostrou-se confiável”,
destacou um dos advogados, Vic-
tor Abreu.

Para o defensor, não há dúvidas
de que os policiais foram soltos
por falta de provas contra eles.

“As prisões não ocorreram em

virtude da morte do cidadão de 66
anos, infelizmente vitimado na
operação, mas pela morte do indi-
víduo que portava duas armas de
fogo e atentou contra a vida dos
policiais, tendo sido encontrado
dentro de uma residência que fora
i nva d i d a ”, ressaltou o delegado.

POLÍCIA

Procurada para falar sobre a sol-

tura dos policiais, a Polícia Militar
encaminhou uma nota, na noite de
ontem.

“A Polícia Militar informa que,
como não poderia deixar de ser
em um Estado Democrático de
Direito, acatará a decisão judicial
tão logo seja notificada oficial-
mente. O processo seguirá seu
curso normalmente”, diz trecho
da nota.

GIRO RÁPIDO
Mulher morre durante
incêndio em Castelo
Uma mulher morreu, na manhã
de ontem, durante um incêndio
dentro do próprio apartamento,
no bairro Santo Andrezinho, em
Castelo, região do Sul do Estado.

O caso foi atendido pela Polícia
Militar, que ao chegar na residência
constatou que as chamas já tinham
sido contidas por vizinhos, mas a
vítima não resistiu e morreu no lo-
cal. A causa do incêndio é desco-
nhecida e o caso será apurado.

Acidente entre moto e
ônibus mata jovem
Um motociclista, 27, morreu após
colidir em um ônibus do Transcol,
às 4h50 de ontem, no bairro Nossa
Senhora da Penha, em Vila Velha.
Rodrigo da Silva Vitor seguia pa-
ra casa depois de uma festa. O aci-
dente foi no cruzamento das ruas
Edgar de Souza e Benjamin Cons-
tant. O caso foi registado na 2ª De-
legacia Regional de Vila Velha.

LEONE OLIVEIRA

CAC O S de vidro no local do acidente

Acidente na 101 deixa
um morto em Guarapari
Uma batida entre um Toyota
Bandeirante e um caminhão ter-
minou em uma morte, na madru-
gada de ontem, no quilômetro 343
da BR-101, em Guarapari.

Antônio Magnago dirigia o car-
ro, sentido Sul, quando bateu na la-
teral do caminhão que seguia no
sentido contrário, por volta das 4
horas. Antônio morreu na hora. O
carona do carro sobreviveu, e foi
s o c o r r i d o.

Militares agridem
homem em favela do Rio
Um vídeo que circulou pelas re-
des sociais mostra pelo menos
quatro militares do Exército agre-
dindo um homem na Cidade de
Deus, favela da zona oeste do Rio
de Janeiro.

O Comando Militar do Leste,
responsável pelos militares no Rio,
informou por meio de sua assesso-
ria que considerou o vídeo autên-
tico e vai abrir sindicância para
apurar o caso.

