VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Co n c u r so s
Vagas para Educação e
Saúde em duas prefeituras

Serão oferecidas 57
chances para efetivos
e temporários em
Guarapari e Presidente
Kennedy, com salários
que chegam a R$ 3.495

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSOR em sala de aula: Prefeitura de Presidente Kennedy oferece 45 chances para profissionais efetivos

Fonte: Órgãos citados.

D I V U LG AÇ ÃO

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Sa ú d e
> A PREFEITURA de Guarapari abriu
processo seletivo para contratar
técnicos de enfermagem.

> VAGAS: 12 chances.
> R E M U N E R AÇÃO : R$ 1.037.
> EXIGÊNCIAS: curso técnico na área e
registro no conselho profissional da
área.

> INSCRIÇÕES: somente amanhã e na
próxima quarta-feira, na sede admi-
nistrativa da Secretaria Municipal de
Sa ú d e .
Ed u c a ç ã o
> A PREFEITURA DE GUARAPARI reali -
zará concurso para a área da Educa-
ção, com chances para o magistério
municipal.

> O ÓRGÃO deu início ao processo de
escolha da entidade que organizará
a seleção.

> O EDITAL deve ser publicado ainda

neste ano.
Presidente Kennedy
> A PREFEITURA vai selecionar 45 pro-
fessores efetivos em diversas áreas
do conhecimento.

> VAGAS: 45 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 3.495.
> PROVAS no dia 19 de agosto.
> INSCRIÇÕES: no site www.iba-

de.org.br, até o próximo dia 16.

> TAXA: R$ 73.

ciais, Educação Infantil, Pedago-
gia, Artes, Ciências, Educação Fí-
sica, Geografia, História, Inglês,
Português e Matemática. A remu-
neração chega a R$ 3.495, de acor-
do com a função.

A seleção contará com provas
que serão aplicadas no dia 19 de
a g o st o.

Os interessados podem se ins-
crever no endereço eletrônico
www.ibade.org.br, até o dia 16 de
julho, com taxa de R$ 73.

T ÉC N I C O em Enfermagem: chances

Salário de R$ 11 mil no
Tribunal do Trabalho

O Tribunal Regional do Traba-
lho da 14ª Região, que abrange os
estados do Acre e de Rondônia, di-
vulgou edital de concurso público
com salários de R$ 11 mil.

São oferecidas duas vagas, além
de formação de cadastro de reser-
va, para função de nível superior
de escolaridade.

As chances são para as funções
de analista judiciário nas especia-
lidades de estatística e psicologia.

A remuneração inicial para o cargo
é de R$ 11.006.

A seleção contará com provas
objetivas e de estudo de caso. As
avaliações da primeira etapa serão
aplicadas no dia 26 de agosto.

As inscrições poderão ser feitas
a partir das 10h de hoje, até o pró-
ximo dia 20, por meio do endereço
e l e t r ô n i c o  w w w. c o n c u r-
sosfcc.com.br. A taxa de inscrição
é de R$ 90.

Fernando BianchiDuas prefeituras do Estado

vão realizar seleções para
contratar profissionais
temporários e efetivos nas áreas da
Educação e da Saúde.

Serão oferecidas 57 vagas para
atuação em Guarapari e Presiden-
te Kennedy, com salários que che-
gam a R$ 3.495.

A Prefeitura de Guarapari publi-
cou edital de processo seletivo
com 12 oportunidades para o car-
go de técnico de enfermagem.

Para concorrer, é necessário
possuir curso técnico na área e re-
gistro no respectivo órgão da clas-
se profissional. A remuneração
oferecida é de R$ 1.037, com carga
horária de 40 horas semanais.

A seleção contará com avaliação
de títulos e de experiência profis-
sional dos candidatos, além de
qualificações na área pretendida.
As inscrições poderão ser feitas
somente amanhã e na próxima
quarta-feira, na sede administrati-
va da Secretaria Municipal de Saú-
de, das 9 às 17 horas.

Em Guarapari, a prefeitura tam-
bém prepara um novo concurso
com oportunidades para a área da

Educaçã o.

O órgão já iniciou o processo de
escolha da empresa que organiza-
rá a seleção, com a publicação de
um aviso de licitação para concor-
rência no Diário Oficial do Estado.
As empresas interessadas pode-
rão enviar propostas a partir do dia
16 de agosto. De acordo com a pu-
blicação, o concurso contará com
oportunidades para atuação no
magistério municipal.

Ainda não há informações sobre

os cargos para os quais haverá
chances, assim como a previsão de
data para a publicação do edital.

A prefeitura realizou seleção pa-
ra temporários no último ano, com
remunerações de até R$ 2.073.

E F E T I VO S

Já em Presidente Kennedy, a
prefeitura inscreve em concurso
público com 45 vagas para profes-
sores efetivos de diversas áreas.

São chances para as séries ini-

Começam hoje inscrições
em seleção de diplomatas

O Ministério das Relações Exte-
riores inicia hoje inscrições em
concurso para a carreira de diplo-
mata brasileiro.

O edital tem 26 vagas para a fun-
ção. A remuneração inicial ofere-
cida pelo órgão é de R$ 18.059. Pa-
ra concorrer, é necessário possuir
formação superior em qualquer
área, entre outros requisitos.

A seleção será composta por três

fases. A primeira contará com pro-
va objetiva, aplicada 26 de agosto
em todas as capitais do País.

Haverá ainda provas escritas de
Português e Inglês, no dia 22 de se-
tembro. A terceira fase será com-
posta por prova escrita multidisci-
plinar, entre os dias 28 e 30 de se-
t e m b ro.

O resultado final da seleção está
previsto para ser publicado no dia

21 de dezembro.

A aprovação no concurso habili-
ta o candidato a ingressar na classe
inicial da carreira de diplomata, no
cargo de terceiro-secretário.

As inscrições poderão ser feitas
pela internet, no endereço eletrô-
nico do Cebraspe, organizadora da
seleção, www.cespe.unb/concur-
sos, até o próximo dia 16. A taxa de
inscrição é de R$ 230.

D I V U LG AÇ ÃO

M I N I ST É R I O das Relações Exteriores: 26 vagas para a função de diplomata

