26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

Craque aposentado à força
“É meu último jogo

Autor do gol do título
mundial em 2010, Iniesta
se despede da Espanha
em eliminação para a
Rússia e define como dia
mais triste da carreira

despedida. Brincou com os
veículos espanhóis dizendo
que será “obrigado a jogar
no Catar de barba bran-
ca ”. Mas demonstrou
tristeza com o final re-
servado a um dos maio-
res jogadores do fute-
bol espanhol.

Um dos candidatos a substituir
Iniesta como referência no meio
de campo espanhol, o
meia Isco usou as re-
des sociais para fa-
lar da tristeza pela
e l i m i n a ç ã o.

com a seleção. Os
finais nem sempre são
como se sonha. É o
dia mais triste da

MOSCOUAutor do gol mais importante

“A seleção continuará avançan-
do porque os jogadores são de alto
n í ve l ”, apostou Iniesta, ao falar da
renovação da equipe.

“Isso é futebol e o futebol não
para. A vida não para. Agora é se
levantar como fizemos sempre.
Orgulho de defender esse país”.

levantar a cabeça e pensar em
f re n t e :

gador que marcou a história do
nosso futebol”.

Sergio Ramos evitou falar em

Mas avisou
que é hora de

“É muito difícil para
todos. Gostaria que An-
drés (Iniesta) tivesse ou-
tra memória, é um jo-

minha carreira”

Iniesta, meia da Espanha

do futebol espanhol, o meia
Andrés Iniesta viveu ontem
sentimentos totalmente opostos
aos de 2010, quando marcou o gol
do título mundial da Espanha. No
adeus da seleção à Copa da Rússia,
o craque se despediu da Fúria no
“dia mais triste da carreira”.

“É uma realidade que é meu úl-
timo jogo com a seleção. É o fim de
uma etapa maravilhosa. Os finais
nem sempre são como se sonha”,
lamentou Iniesta.

Na eliminação espanhola, o téc-
nico Fernando Hierro surpreen-
deu ao deixar Iniesta no banco de
reservas. Mas ao entrar no segun-
do tempo, o meia mexeu com a or-
ganização do time em busca de um
gol que evitasse a queda da Fúria.
Um dos ícones da geração cam-
peã mundial, Iniesta puxa a fila do
adeus aos 34 anos.

A despedida melancólica pode
ser apenas a primeira. Os zaguei-
ros Sergio Ramos, 32 anos, e Piqué,
31, podem seguir o mesmo cami-
nho, assim como o meia David Sil-
va, também com 32 anos.

KAI PFAFFENBACH/REUTERS

HIERRO consola Jordi Alba

Hierro assume
culpa após não
apagar incêndio
na Fúria

Fernando Hierro foi de “b om-
beiro ” a “causador do incêndio”
em apenas quatro jogos no coman-
do da seleção espanhola nesta Co-
pa do Mundo.

Criticado pela eliminação da Fú-
ria, o treinador deu a cara a tapa e
assumiu a responsabilidade pela
queda nos pênaltis para a Rússia.
O ex-zagueiro da Espanha che-
gou ao Mundial como diretor de
seleções, mas teve que assumir o
cargo de técnico após a demissão
de Julen Lopetegui, às vésperas da
estreia contra Portugal.

E apenas 19 dias depois, Hierro
chamou para si mais uma crise vi-
vida pela campeã de 2010.

“A responsabilidade é minha,
como treinador. O máximo res-
ponsável sou eu. Se houver qual-
quer reprovação, assumo minha
re s p o n s a b i l i d a d e ”, admitiu.

Diante da Rússia, o treinador
tentou mudar o ataque espanhol
para superar a barreira rival, que
se fechou no segundo tempo

Mas teve que explicar também a
decisão de começar com Iniesta
no banco de reservas.

“Quando um treinador tira um
jogador, ele faz isso pensando na
partida, nas circunstâncias do jo-
go. Deixei ele fora porque sabia o
que o jogo pedia”, explicou.

Sobre o futuro, Hierro deixou
em aberto a permanência no car-
go. “Seguir ou não, eu não me im-
porto. É o menos importante ago-
ra. Estou orgulhoso do time”.

CARL RECINE/REUTERS

CHRISTIAN HARTMANN/REUTERS

INIESTA ficou
desolado em
campo após a
eliminação da
Espanha, jogo
que marcou sua
despedida da
seleção

SERGIO RAMOS saiu lamentando

GIRO RÁPIDO
Messi pede tempo para
pensar sobre seleção
Lionel Messi deixou o futuro na
seleção argentina em aberto. O
craque do Barcelona teria pedido
aos dirigentes da Associação de
Futebol Argentino um tempo para
decidir se continuará defendendo
a seleção albiceleste.

Após a eliminação da Argentina
na Copa do Mundo, Messi não se-
guiu com os companheiros para o
país. Ele desembarcou sozinho em
Barcelona, na manhã de ontem.

Lingard agradece a
Mourinho por evolução
Titular da Inglaterra e autor de
um golaço contra o Panamá na fase
de grupos da Copa do Mundo, o
meia Lingard agradeceu a José
Mourinho, seu técnico no Man-
chester United, pela boa fase vivida
no English Team.

“Estou voando, cheguei em gran-
de forma para a seleção. O Mouri-
nho tem sido ótimo comigo”.

LEE SMITH/REUTERS

LINGARD fez um golaço na Copa

James e Borja
preocupam Colômbia
A seleção colombiana encerrou
ontem a preparação para o con-
fronto de amanhã contra a Ingla-
terra sem James Rodríguez. O
meia não participou do último
treino em Kazan antes da partida
pelas oitavas de final, mas viajou
com a equipe para Moscou.

Além do meia, o atacante Miguel
Borja, do Palmeiras, também não
treinou e não tem participação ga-
rantida contra os ingleses.

Suíça define escolhidos
para vaga de suspensos
Sem contar nas oitavas de final
com o lateral Lichtsteiner e o za-
gueiro Schär, suspensos com dois
cartões amarelos, a Suíça definiu
ontem quem serão os substitutos
dos defensores.

Lang e Djorou foram os escolhi-
dos para atuar amanhã contra a
Suécia. O lateral mostrou confian-
ça. “Essa sensação de azarão nos
ajuda, queremos sempre mais”,
afirmou Lang.

