22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia

FOTOS: DIVULGAÇÃO

OS NÚMEROS

pessoas foram
pesquisadas

3.886
60%

são as
chances de
uma pessoa de
100 anos fazer
aniversário no
próximo ano

CASAL com
mais de 100
anos de idade:
para pesquisa,
os indivíduos
menos frágeis
s o b rev i ve m

Humano para de envelhecer
aos 105 anos, revela estudo

Pesquisa afirma que
o envelhecimento é
interrompido nesta
idade, já que o risco de
morte é constante para
os próximos anos

SÃO PAULOO limite biológico à longevi-

dade humana é um misté-
rio, se é que ele existe. Mas,
de acordo com uma pesquisa reali-
zada pela Universidade de Roma
La Sapienza e publicada pela re-
vista Science quinta-feira, uma vez
que se chega aos 105 anos de idade,

o envelhecimento é interrompido,
já que o risco de morte é constante
para os próximos anos.

Isso significa que, depois dessa
idade, é praticamente impossível
dizer qual será a duração da vida
das pessoas.

“Se existe um limite biológico
para a vida humana, ainda não foi
ver i fi c a do ”, disse a coordenadora
do estudo, Elisabetta Barbi, do De-
partamento de Estatística da Sa-
pienza.

A análise foi feita entre 2012 e
2015, com base em dados de 3.886
pessoas na faixa dos 105 anos, no
mínimo. Com isso, os pesquisado-
res descobriram como a idade in-
fluencia no risco de óbito, mas que,
em determinado instante (após os

105 anos), essa chance estaciona.

“Por exemplo, com 50 anos, o
risco de morrer no próximo ano é
três vezes maior do que quando se
tem 30. E, quando chegamos nos
60 ou 70 anos, as chances de fale-
cer dobram a cada oito anos. Se vo-
cê for sortudo o suficiente para vi-
ver 100 anos, suas chances de che-
gar ao próximo aniversário são de
60%”, diz o relatório.

Outro dado obtido com a pes-
quisa é que “para as gerações de
nascimento mais jovens, os níveis
de mortalidade são levemente
mais baixos”, falou Elisabetta.

LIMITE

Um estudo similar sobre o peri-
go de óbito em idades mais extre-

mas foi realizado com outras es-
pécies de animais, como insetos, o
que faz pensar que exista uma ex-
plicação do ponto de vista evoluti-
vo para a interrupção da velhice.
A descoberta do limite para o
envelhecimento, segundo Elisa-
betta, “não somente dá uma res-
posta clara e certa sobre as taxas
de mortalidade, como é crucial pa-
ra a compreensão dos mecanismos
na base da longevidade humana e
para o desenvolvimento futuro das
teorias de envelhecimento”.

Para ela, é a primeira “confirma -
ção do papel desempenhado pela
sobrevivência seletiva, ou seja, o
fato de que sobrevivem os indiví-
duos menos frágeis ou vulneráveis
às enfermidades ou à morte”.

Marte foi habitável antes da Terra?

Os cientistas revelaram que a ca-
mada externa de Marte foi forma-
da apenas 20 milhões de anos após
o nascimento do Sistema Solar.
Além disso, o surgimento da vida
teve lugar nesse planeta pelos me-
nos 100 milhões de anos antes de
isso ter ocorrido na Terra.

Segundo o estudo, publicado na
revista Nature, o desenvolvimento
da crosta de um planeta é a fase fi-
nal da sua formação e começa com
a “acreção de partículas do disco
de gás protoplanetário”, explicou a
Science News. A acreção é a acu-
mulação de matéria na superfície
de um corpo celeste, proveniente
do meio circundante.

As informações são do site Sput-
nik Brasil. O estudo acrescenta
que essas partículas formaram
posteriormente um oceano de
magma quente que depois formou
o núcleo metálico e a crosta exte-
rior. Esse processo levou entre 30 e
100 milhões de anos.

M A RT E : estudo do planeta foi feito a partir de meteorito achado na Terra

Os especialistas do Museu de
História Natural da Dinamarca
chegaram a essas conclusões ao
examinar pedaços do meteorito
conhecido como “Beleza Negra”
(Black Beauty). Esse meteorito
vindo de Marte foi encontrado no

Deserto do Saara em 2011.

“Nossos resultados indicam que
Marte solidificou e arrefeceu ao
longo de 20 milhões de anos após a
formação do Sistema Solar”, disse
Martin Bizzarro, coautor do estu-
do. “Isso significa que a água líqui-

da poderia ter existido na superfí-
cie do planeta naquele tempo e,
por conseguinte, esse ambiente
poderia ter sido adequado para o
desenvolvimento da vida”, disse o
p e s q u i s a d o r.

Z I R CÃO

“Isso é muito antes do que ocor-
reu na Terra, cerca de 100 milhões
de anos antes, e significa que a vida
poderia ter surgido inicialmente
em Marte”, acrescentou Bizzarro,
O meteorito continha vestígios
de zircão, um mineral que atua co-
mo “cápsula do tempo”. Por isso,
os pesquisadores conseguiram de-
terminar a idade da crosta de Mar-
te, medindo o chumbo decaído do
urânio que estava preso em zir-
c ã o.

O estudo revelou também novas
evidências que provam que os pla-
netas podem se formar muito mais
rapidamente do que se pensava
a n t e r i o r m e n t e.

Locais com
mais picadas
de cobra não
têm soro

O Brasil tem um soro antiofí-
dico que funciona onde não tem
cobras, e tem picadas de cobras
onde não tem soro.

A definição dramática de Jo-
simar Vassimpa, 49, índio maru-
bo no Vale do Javari (AM), é o
resumo das inúmeras reclama-
ções ouvidas de líderes indíge-
nas, antropólogos, políticos e
profissionais de saúde dedica-
dos a índios e não índios na
Amazônia.

O antídoto para veneno de co-
bras produzido no Brasil, distri-
buído por órgãos do Ministério
da Saúde, é líquido e precisa ser
preservado em baixas tempera-
turas. Em todas as áreas onde
não há energia elétrica para
manter um refrigerador, o soro
antiofídico não está disponível.
E esse é o caso da maioria das
comunidades amazônicas, onde
ocorrem 35% de todos os cha-
mados acidentes ofídicos, as pi-
cadas de cobra. Outros países da
região, como Colômbia, México
e Costa Rica, produzem soro em
pó, que o Brasil não importa.

O problema não abate só ín-
dios e nem é exclusividade bra-
sileira. No ano passado, a Orga-
nização Mundial de Saúde de-
clarou as picadas de cobra
doença tropical negligenciada,
definição para problemas sani-
tários que poderiam ser resolvi-
dos, mas que não recebem a
atenção devida.

A resolução da OMS, ratifica-
da pela Assembleia Mundial de
Saúde, em 24 de maio, em Ge-
nebra (Suíça), teve apoio do go-
verno brasileiro que, no entan-
to, é acusado de negligenciar o
tratamento do problema.

As estatísticas oficiais apon-
tam que, a cada ano, 30 mil bra-
sileiros são vítimas de picadas
de cobra, 10,5 mil na Amazônia.
Das vítimas, cerca de 2 mil têm
reações graves e 300 morrem.

A pequena proporção de óbi-
tos esconde um elevado núme-
ro de amputações e paralisias
provocadas pelo envenenamen-
to, frequentemente pela dificul-
dade para administrar o soro.

No mundo, são 2,5 milhões de
casos anuais de envenenamen-
tos por mordidas de serpentes,
que causam 125 mil mortes e
deixam outras 400 mil pessoas
com sequelas físicas ou psicoló-
g i c a s.

RETIRADA do veneno da cobra

