Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não pode concorrer um candidato que não

Teatro de “puxadinhos ”
do PT custa R$ 52 milhões

pode ser eleito”

Ministro Luiz Fux, presidente do TSE, sobre “condenados candidatos”, como Lula

ços ”. Mas cargos majoritários exigem
vices para o registro de candidato.
Inutilidade
Os candidatos a presidente ainda
não definiram os companheiros de
chapa por uma simples razão: eles
não têm a menor importância.
Encosto
Apesar de dispensáveis, só com vi-
ces pode ser feito o registro de can-
didaturas a presidente e a governa-
dor na Justiça Eleitoral.

O dinheiro fácil do fundão eleitoral bancou o “t e at r i n h o” do
PCdoB e do Psol, ontem, em convenções só para fingir que
seus candidatos a presidente são para valer. Mas não são. Li-
nhas auxiliares, ou “puxadinhos ”do PT, os candidatos apenas
vão “esquentar lugar” até que os petistas definam quem eles
vão apoiar. Enquanto isso, ambos os partidos terão R$ 52 mi-
lhões do fundo eleitoral para torrar.
Dinheiro não
é problema
Os candidatos do PCdoB e Psol já
receberam R$ 2,4 milhões do Fundo
Partidário e têm o Fundo Eleitoral.
Tudo pago pelo contribuinte otário.
Verba de publicidade
PCdoB e Psol apoiarão o PT para o
Planalto, com ou sem Lula. Ambos
são candidatos a lanterninhas, com
dinheiro público bancando.
Assalto oficializado
O Fundo Partidário distribuirá
mais de R$ 780 milhões públicos pa-
ra os partidos. E o Fundo Eleitoral vai
sacar R$ 1,72 bilhão do nosso bolso.
Candidatos pra valer
A esta altura da disputa, apenas
cinco candidaturas presidenciais
são para valer: PDT, PSL, PSDB, Re-
de e PT.
Melhor não ter, mas
sem vice não há
c a n d i d a t u ra
Melhor não ter vice. É uma boba-
gem em desuso na maioria dos países
democráticos. Não garante votos,
mas pode afugentar eleitores.

Cheque em branco
O especialista A l ex an dre
R ollo (foto) diz que a conven-
ção pode dar poderes à direção
partidária para escolher o vice.
O prazo final é o dia 15.

Distribuição criminosa
Cerca de 24 horas após a Operação
Margem Controlada, no Paraná, a
Justiça de Brasília multou em R$ 263
milhões a estatal BR Distribuidora,
atravessadora da Petrobras, por seu
envolvimento em um dos muitos es-
cândalos envolvendo o setor, revela-
do na Operação Dubai, no DF.

Não define o vencedor de eleição,
mas pode virar um grande problema
para o governante que eventualmen-
te não dê “r ec o n he c i me n t o”, eufe-
mismo cujo significado é: lote de no-
meações em órgãos que “furem po-

PODER SEM PUDOR
A arte do enfrentamento
Tancredo Neves sustentou nos anos 1980,
em palestra a estudantes, que às vezes o en-
frentamento é necessário. Contou que era
vereador em São João Del Rey, e, atacado
por um adversário, endereçou-lhe uma fu-
riosa carta de três páginas. “Qual a reação
d e l e? ”, perguntou um estudante.

“Ah, não mandei. No dia seguinte reduzi para uma página.”
“E como ele reagiu?”
“Não mandei a carta. Achei melhor transformá-la em bilhete.”
“Ele ficou irritado?”
“Não mandei o bilhete. Optei por um telegrama.”
“E como ele reagiu ao telegrama?”, os garotos já se impacientavam.
“Pensei bem e vi que aquilo era bobagem. E joguei-o no lixo.”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Os fins e os meios

Coração valente II
Henrique Meirelles vai relembrar
sua infância na escola pública e a tra-
jetória de sucesso na iniciativa priva-
da. Em um dos momentos mais fortes,
dirá que chegou onde chegou porque
riscou de sua vida a palavra “impos -
sível ”.

Diante da indicação de que o Supremo vai acelerar o julgamen-
to do recurso no qual o ministro Edson Fachin embutiu discus-
são sobre a inelegibilidade de Lula a um pedido de soltura, a de-
fesa do ex-presidente avalia abrir mão da ação. No dia 6, os ad-
vogados do petista vão apresentar manifestação reiterando a
tese de que a discussão sobre a elegibilidade não pode ser feita
neste momento. Se sentirem que Fachin não vai acatar os argu-
mentos, eles devem desistir do pedido de liberdade.
Sem saída
A defesa de Lula entende que Fa-
chin sinalizou que está disposto a tra-
tar da inelegibilidade de Lula no STF
antes do registro das candidaturas, no
dia 15, o que não deixaria outra alter-
nativa a não ser desistir do recurso.
Irmanados
A discussão sobre abrir mão da
ação cautelar que pede a soltura do
ex-presidente envolveu, além dos ad-
vogados criminais, a banca que atua
na esfera eleitoral.
Dois na mão
O PT decidiu apostar tudo e rifar a
candidatura de Marília Arraes ao go-
verno de Pernambuco depois de um
encontro na noite de terça-feira, soli-
citado pela direção do PCdoB. Quando
Gleisi Hoffmann (PT-PR), presidente
do PT, chegou ao local, dois dirigentes
do PSB de Pernambuco estavam à sua
e s p e ra .
Os infiltrados
A presença dos dois pessebistas foi
vista como um indicativo de que o PC-
doB só fecharia uma aliança nacional
se os petistas fizessem um gesto ao
PSB, que hoje comanda o governo de
Pernambuco e teme o potencial de
uma candidatura de Marília.
Xe q u e - m a t e
No encontro dos dirigentes dos par-
tidos de esquerda, na terça, Gleisi
Hoffmann disse ao presidente do PDT,
Carlos Lupi, que o PT estava oferecen-
do a vaga de candidato a vice de Lula a
Ciro Gomes (PDT).
Fala sério?
Lupi, a princípio, levou na brinca-
deira. Quando percebeu que era sério
disse que o convite deveria ter vindo
há duas semanas, antes da conven-
ção do PDT que oficializou a candida-
tura de Ciro ao Palácio do Planalto.
Vai que cola
Os petistas admitem que a operação
não será fácil, mas calculam que o iso-
lamento de Ciro na disputa pode auxi-
liar a formação de uma aliança da es-
querda.
Coração valente
A convenção que vai chancelar a
candidatura de Henrique Meirelles
(MDB) ao Planalto terá componente
emotivo. Ele apresentará a decisão de
disputar a Presidência como um sonho
e a disposição de encarar a uma corri-
da cuja vitória é vista como muitíssimo
improvável, como sinal de coragem.

R epeteco
Rodrigo Pacheco, segundo os rela-
tos, comunicava a Lacerda que, co-
mo PSDB e DEM fecharam aliança
nacional, tendia a deixar a disputa
pelo governo para compor a chapa do
tucano Antonio Anastasia, que já co-
mandou o estado, como candidato ao
Se n a d o .
No embalo
Com a saída de Lacerda, Pacheco
avalia manter-se na disputa — e m-
bora ala do DEM discorde da ideia e
trabalhe para acelerar a composição
com Anastasia. Se o acordo sair, a
cúpula do PSDB acredita que o tuca-
no pode vencer no primeiro turno.
Ti ro t e i o
“Isso mostra a voracidade e a arro-
gância dessas associações de classe
que não têm limites para buscar poder.
Calma, gente!”. Do advogado Técio
Lins e Silva, sobre associação de pro-
curadores ter pedido que o Supremo
Tribunal Federal (STF) libere a cate-
goria a disputar eleição sem deixar o
c a rg o .

Sem panos quentes
O acordo do PT com o PSB
mexeu profundamente com a
disputa em Minas Gerais. Már-
cio Lacerda (PSB), que havia
anunciado candidatura ao go-
verno, estava numa conversa
com o virtual adversário Rodri-
go Pacheco, do DEM, quando
foi avisado pela direção nacio-
nal de que deveria abdicar da
d i s p u ta .

Tome tento, mané
Eduardo Paes (DEM) no Rio,
Ciro Gomes no PDT, Manuela no
PCdoB, Marina na Rede, Boulos
(foto) e outros velhos políticos
têm algo em comum: agem como
se nada tivesse ocorrido no Bra-
sil, nos últimos 4 anos.

Terceira idade é na TV
Os eleitores com mais de 60 anos
pretendem se informar sobre as elei-
ções mais pela TV do que pela inter-
net, segundo o instituto Paraná Pes-
quisa. Nesse grupo, 32,4% preferem a
internet e 44,1% a TV.
Fraga pode dançar
Após tentar outras opções, José
Roberto Arruda articulou a candidatu-
ra de Alberto Fraga ao governo do DF,
sob seu controle, mas foi ontem ao
STJ pedir a suspensão da ação que o
tornou inelegível, enquanto os vídeos
do seu caso sejam periciados. Se con-
seguir, bye, bye, Fraga.
Figurinha fácil
O pré-candidato tucano Geraldo Al-
ckmin virou figurinha fácil em Brasília,
onde esteve ontem para receber apoio
do PRB e fazer política, inclusive defi-
nindo alianças estaduais.
Debate de
p re s i d e n c i áve i s
Como é tradição, a Band realizará o
primeiro debate entre candidatos a
presidente. Será na próxima quinta.
Até o fim do primeiro turno da eleição
devem ser realizados oito debates. No
segundo turno, seis.
Otimismo mineiro
Candidato a vice de Antonio Anas-
tasia (PSDB) em Minas, o deputado
Marcos Montes (PSD) está otimista
com Geraldo Alckmin. Acha que o mo-
mento necessita de um presidente
que devolva serenidade ao País.
Que coisa feia
Ivan Valente (Psol) atacou Helio Bi-
cudo, que já não pode se defender.
Que coisa feia. Até porque é o deputa-
do quem defende “gente da pior espé-
cie”, bem ao contrário do valente juris-
ta falecido ontem.
Pensando bem...
...bom negócio mesmo é ser “d o n o”
de partido político: receberão uma
montanha de dinheiro para gastar à
vontade, na campanha.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

