6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Biquínis para arrasar no verãoFOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

capixaba vai à praia o ano inteiro,
por isso pegamos cores das praias
e paisagens daqui”, contou.

Procurando dar um ar sofistica-
do às peças, a empresária Keila Fa-
bres, da nova marca capixaba,
Mahé, está de olho na tendência
calcinha hot pant e amarrações na
c i n t u ra .

“Queremos valorizar a silhueta
feminina com modelagens maio-
res para dar conforto, dando mais
sofisticação na praia”, contou.

As modelos da Mega Model,
Ana Paula Vivacqua, Catrini Ni-
coli e Bárbara Queiroz, já aposta-
ram nos novos modelos de biquí-
nis, com crochê e cintura alta.

A estilista da marca Praia e
Duas Delas, Maria Eduarda Gon-
çalves, apostou no estilo futurista.
“Estamos com a pegada tecno-
lógica de tecidos, materiais dife-
rentes e brilho. Com hot pants e
bodies supercavados, além de top

A moda praia traz de volta as modelagens
cavadas, como o asa-delta, e o brilho. Os
detalhes em crochê também são tendência

O uso de detalhes artesanais,
como crochê, e até mesmo muito
brilho e glamour, com um estilo
futurista, vai estar em breve nas
lojas capixabas.

As peças vão ser apresentadas
nas passarelas a partir de hoje, no
Vitória Moda 2018, no Centro de
Convenções de Vitória.

A marca Nananne, da estilista
Marianne Cavalcante, traz na co-
leção peças cavadas, com texturas
voltadas ao crochê e artesanato,
com biquínis a partir de R$ 180.

“Apostamos em maiôs cavados,
asa-delta, calcinhas mais altas, co-
mo hot pant e biquínis com su-
porte no busto. Cada peça tem um
toque de crochê e artesanato. O

Jéssica TrucatD e olho na estação mais

quente do ano, as marcas
de moda praia do Estado já
estão apostando em novas ten-
dências para o Verão 2019.

Apresentando uma nova femi-
nilidade, com recortes, amarra-
ções mais ousadas e estampas, os
modelos de biquínis estão com
cores terrosas e trazem à tona es-
tilos como modelagem asa-delta,
que foi febre nos anos 1980.

AS MODELOS
Ana Paula
Vivacqua, Catrini
Nicoli e Bárbara
Queiroz mostram
os novos maiôs e
biquínis

AS TENDÊNCIAS
Cor viva

O biquíni na cor amarelo solar voltou
com tudo. O modelo tomara que caia

traz conforto e sensualidade.

f a i xa ”, explicou.

A marca Magia do Mar, tam-
bém traz novas tendências e de-
talhes. Segundo a empresária
Paula Deps, é inspirado no Mar-
rocos, com maiô ombro lado a
lado e biquínis que se transfor-
mam em dois em um.

Para todos
os tipos
A modelo Ana Paula
Vivacqua veste um biquíni
que é tendência, com amarra-
ção frontal da parte de
cima. A peça não possui
fecho e é adaptável a todo

tipo de corpo.

Muito brilho
Outra proposta em alta são os
maiôs com tecidos brilhantes e
modelagens bem cavadas, no es-
tilo anos 1980, valorizando o cor-
po feminino.

Seios à vista
Underboob é uma nova moda que
deixa a parte de baixo dos seios à
vista, com a parte de baixo hot pant.

Maiô com estampas
Com recortes que valorizam a
sensualidade da mulher, a modelo
veste um maiô em estampa floral, cha-
mada costela de adão.

Detalhes em crochê
A tendência no maiô é o uso de co-
res terrosas, como o verde, utilizando
também uma calcinha mais cavada,
com crochê e detalhes em bordado.

