12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n g re ss o
c at ó l i c o
em Vitória

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

O evento, organizado
pela Renovação
Carismática Católica,
contará com shows,
adoração, pregações,
teatro e missas

A Renovação Carismática

Católica promove nos pró-
ximos sábado e domingo,
sempre a partir das 7h30, o Con-
gresso Arquidiocesano na Arena
Vitória, antigo Ginásio do Álva-
res Cabral, em Bento Ferreira.

Estarão presentes no evento a
presidente nacional da RCC, Ká-
tia Roldi Zavaris; Maria Ivone
Ranieri, coordenadora estadual
da RCC Paraná; Dunga, criador
do PHN e membro da Comuni-
dade Canção Nova; Beatriz Spier
Vargas, coordenadora nacional
do Ministério de Pregação da
RCC Brasil, e Luiz César Mar-

tins, coordenador nacional da
Comissão de Projetos Institucio-
nais da RCC Brasil.

No sábado, às 7h30, o congres-
so começa com a reza do Terço
Mariano, seguida por animação e
momento Mariano, além de ado-
ração, às 8h20.

Às 9h35, animação e condução.
Logo após, a primeira pregação,
com o tema “Eis que estou à por-
ta e bato”. Por volta das 11h05 se-
rá a segunda pregação, dessa vez
sobre “Converte-te e volta ao pri-
meiro amor”.

A terceira pregação do dia será
às 15h15, com o tema “Se forem
dóceis e obedientes ao meu Espí-
rito, vocês verão maravilhas”. A
santa missa será celebrada às
1 7 h 3 0.

No domingo, às 7h30 será reza-
do o Terço da Vitória pelo Sangue
de Jesus, seguido por animação,
adoração e condução.

A primeira pregação será às
10h, com o tema “Amamos, por-

DUNGA , Kátia Roldi e Beatriz Spier estão confirmados no congresso

que Deus nos amou primeiro”. A
segunda, às 11h15, será sobre “És
considerado vivo, mas está morto.
D es p e rt a ! ”. Depois, haverá teatro,
show e condução. A última prega-
ção será “Ao que praticar minhas

obras até o fim darei autoridade
sobre as nações”.

O encerramento do congresso
será com a santa missa, às 18h. As
inscrições para o evento custam
R$ 35. Inf.: 3025-1690.

D I V U LG AÇ ÃO

Semana de Filosofia
Entre as próximas segunda e sexta-feira, o De-
partamento de Filosofia e o Centro Acadêmico de
Filosofia da Universidade Federal do Espírito Santo
promovem a XVI Semana de Filosofia. Neste ano, o
evento terá a presença do escritor, teólogo e filó-
sofo Leonardo Boff (foto), para conferência de
abertura, na próxima terça-feira.

O evento terá minicursos, palestras e comunica-
ções, com temas que relacionam a filosofia com li-
teratura, jornalismo, feminismo, reforma do ensino
médio, política, racismo, colonialismo, gênero, en-
tre outros. Inf.: facebook.com/xvisemanafilo.

A n i ve r s á r i o
A Comunidade Mensageiros da Boa
Nova vai comemorar seus 21 anos de
existência com uma programação es-
pecial entre os próximos dias 18 e 22.
No dia 18, às 19h, missa de consagra-
ção e renovação das promessas.

Dia 19, às 15h, missa de 21 anos da
comunidade. No dia 22, às 19h30, mis-
sa em honra a Nossa Senhora Rainha.
A programação será no Monte Tabor,
que fica na Escadaria Santa Cecília,
76, Santa Clara, Vitória.

Exposição
A Festa do Divino Espírito Santo,
manifestação cultural trazida pelos
açorianos para Viana e realizada há
mais de 200 anos, está representada
na exposição “Paisagens e Iconogra-
fias Capixabas”, por meio da obra
“Resplendor do Divino”, da artista
plástica Vania Caus. A exposição está
aberta para visitação na Galeria de Ar-
te Casarão, em Viana-Sede, de segun-
da a sexta-feira, das 9 às 18 horas, até
o dia 23 de setembro.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Imagem peregrina
A Comunidade Nossa Senhora da Consolação, na Praia
do Canto, em Vitória, recebe no próximo sábado, às 16h30, a
imagem peregrina de Nossa Senhora da Vitória (foto). Após
a missa, a imagem segue para a Paróquia Santa Rita de Cás-
sia, fazendo a entronização antes da bênção final da missa
das 18 horas, para um momento de oração a Maria Santís-
sima e, em seguida, bênção final.

Campanha
O pastor Alberico de
Souza e sua esposa, Euzia-
ne de Souza (foto), estão
na direção da campanha
“Restaurando famílias para
Crist o”, que acontece to-
dos os sábados, às 14h30,
no Tabernáculo, que fica
em Capinzal, Marataízes, e
às terças-feiras, às 21h, na
Catedral Jacarandá, tam-
bém em Marataízes. “Ve -
nha e traga a sua família
para juntos adorarmos a
Deus. Jesus veio para dar
vida e vida com abundân-
cia”, afirma o pastor.

THIAGO COUTINHO/AT

Pa l e s t ra
A União Espírita Cristã
(UEC) convida a todos para a
palestra “Gravidez na Adoles-
cên cia”, que será ministrada
hoje, a partir das 20 horas, pe-
lo médico Paulo Batistuta (fo-
to), que é membro da Associa-
ção Médico-Espírita do Estado
do Espírito Santo.

O evento será realizado na
sede da UEC, que fica na rua
Antônio Ataíde, 445, Centro,
em Vila Velha.

A PALAVRA“A tristeza segundo Deus

para a salvação” 2 CORÍNTIOS 7:10

produz arrependimento

DORIS Almeida (foto), funda-
dora da Comunidade Epifania,
vai falar sobre o tema “Os pri-
meiros dias de vida de uma
criança”, na formação do laicato
que será realizada no próximo
sábado, às 14h, na Comunidade
São Francisco de Assis. Primeira
Avenida, 45, Laranjeiras, Serra.

* * *

A PASTORA Ana Paula Mingu-
ta Serafim será a preletora do
culto de casais promovido pela
Igreja do Evangelho Quadrangu-
lar do bairro Jesus de Nazareth,
em Vitória, no próximo sábado,
às 19h30.

* * *

O CENTRO de Estudos Bíblicos
do Espírito Santo dá início hoje,
às 19h, à formação bíblica conti-
nuada “Jesus Histórico”. Será
na sala do Cebi, que fica na rua
Duque de Caxias, 121, Centro, Vi-
tória. As aulas vão até o dia 29 de
novembro. O valor é R$ 30 por
mês. Inf.: 99945-2068.

* * *

A IGREJA Missionária Pente-
costal do Espírito Santo convida
para o “Seminário Em Defesa da
Fé ”, hoje e amanhã, às 19h30,
com o pastor Erick Santos. Rua
Grécia, s/nº, Portal de Jacaraí-
pe, Serra.

* * *

A COMUNIDADE Nossa Se-
nhora das Graças comemora os
24 anos de ordenação do padre
Jocemar, no próximo domingo,
às 7h30, com santa missa. Rua
Emílio Ferreira da Silva, 590,
Andorinhas, Vitória.
* * *

A FACULDADEUnida está com
inscrições abertas para a prova
agendada para o curso de Teolo-
gia presencial. Inf.: 3325-2071.

CA L E N DÁ R I O
Santo Eusébio de
Ve rc e l l i
Nasceu no começo do século
IV, na Sardenha. Encontrado por
Jesus, converteu-se e recebeu
as águas do batismo e o novo
nome de Eusébio, pois foi bati-
zado pelo papa Eusébio.

