14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

ANTONIO MOREIRA/AT

R A D I O PAT R U L H AS da
Polícia Militar cercaram o
bairro Jesus de Nazareth,
em Vitória, após
denúncia de moradores

Transcol bate e deixa
10 passageiros feridos

Um acidente envolvendo um
caminhão, um ônibus do Trans-
col e um Gol cinza deixou dez
pessoas feridas, às 5h30 de on-
tem, no centro de Vitória. As víti-
mas eram passageiros do ônibus
da linha 503 (Terminal de Vila
Velha - T. de Laranjeiras), e pre-
cisaram ser levadas para o Hospi-
tal São Lucas, em Vitória.

O fato aconteceu na avenida
Princesa Isabel, pouco antes da
Curva do Saldanha, no sentido
Centro - Reta da Penha. O moto-
rista do caminhão Osmar Ali-
prande, 40 anos, contou que esta-
va seguindo para Linhares. Po-
rém, quando passou pelo Centro
foi surpreendido por uma freada
de um automóvel à sua frente.

“Eu estava a cerca de 40 quilô-
metros por hora, até que um Gol
que estava na minha frente teve
uma pane e parou de repente. Es-
tava chovendo na hora. Eu con-
segui frear em cima, e não bati.
Mas o motorista do ônibus não
conseguiu evitar. Acabou baten-
do na minha traseira”, relatou
A l i p ra n d e.

Assustado com a batida, o mo-
torista do caminhão desceu do
veículo e foi até o ônibus ver o
que tinha acontecido. “Q uan do
olhei, vi o motorista de pé, e
quando voltei para perto do ca-
minhão, o condutor do Gol já ti-
nha ido embora sem explicar na-
da”, contou o caminhoneiro.

O impacto da batida foi tão
grande que 10 pessoas, que esta-
vam no ônibus, ficaram feridas.
Testemunhas contaram que pelo
menos três delas desmaiaram na
hora. Outras desceram machuca-
das. Na calçada da avenida, fica-
ram as marcas de sangue en-
quanto que na pista sobravam es-
tilhaços do para-brisa.

Testemunhas contaram que o
passageiro em estado mais grave
foi um idoso, ainda não identifi-
cado, que para proteger a mulher
acabou arremessado contra uma
das barras do ônibus, e teria tido
afundamento de crânio.

Uma técnica de enfermagem
que estavam entre os passageiros
ajudou nos primeiros socorros
até a chegada das ambulâncias.

ANTONIO MOREIRA/AT

FRENTE DO ÔNIBUS ficou destruída, após bater na traseira do caminhão

JAYANNE SARTÓRIO ENFERMEIRA

“A maioria bateu com o
rosto no banco da frente”

A técnica em enfermagem
Gianne Tolentino, 44, seguia no
ônibus da linha 503 (Terminal
Vila Velha – Terminal Laranjei-
ras) que bateu na traseira da car-
reta no centro de Vitória.

A filha de Gianne, a enfermeira
Jayanne Sartório, 24, foi ao hos-
pital São Lucas para ter notícias
da mãe. “Foi um susto”, disse ela.
A TRIBUNA – Para onde sua
mãe estava indo?

JAYANNE SARTÓRIO – Minha
mãe estava indo trabalhar às
5h30, no hospital Dório Silva.

> O que ela te contou?
Ela pegou o ônibus perto do
Terminal Ibes. Quando chegou
antes da Curva do Saldanha, ela
contou que uma carreta entrou
na frente do ônibus e alguém fe-
chou a carreta que freou. O mo-
torista do ônibus estava pegando
velocidade para subir a curva e
bateu na traseira da carreta.

> Onde ela estava sentada?
Duas cadeiras atrás do cobra-

dor. Estavam todos sentados e o
ônibus não estava cheio.
> Os passageiros bateram no
banco da frente?

Por conta do horário, as pessoas
estavam dormindo e a maioria ba-
teu com o rosto no banco da fren-
te. Alguns cortaram a boca, outros
quebraram o dente. Minha mãe
está com um edema na região do
nariz e um olho está roxo.

KADIDJA FERNANDES/AT

GIANNE Tolentino: mãe acidentada

Bandidos desfilam
com arma em morro

Criminosos ostentavam
armas no alto do morro
do bairro Jesus de
Nazareth, em Vitória.
Até helicóptero foi
usado na caçada

Leone OliveiraCriminosos foram vistos exi-

bindo armas no alto do mor-
ro do bairro Jesus de Naza-
reth, em Vitória, no início da tarde
de ontem. O fato chamou a aten-
ção de moradores da região que li-
garam para a Polícia Militar, que
foi até o local e usou até helicópte-
ro para caçar os suspeitos.

Segundo a PM, dois adolescen-
tes com drogas – um deles com um
mandado de busca e apreensão em
aberto por tráfico – acabaram pre-
sos durante a operação.

De acordo com a tenente Karina
Bortoluzzi, do 1º Batalhão (Vitó-
ria), os policiais realizavam patru-
lhamento de rotina, nas proximi-
dades do morro, quando a denún-
cia chegou ao Ciodes-190.

“A denúncia era que indivíduos
armados estariam no alto do mor-
ro Jesus de Nazareth, onde tem as
torres de telefonia. Fizemos uma
incursão. Tentamos fazer um cer-
co, mas alguns dos suspeitos con-
seguiram se evadir”, disse ela.

No entanto, dois adolescentes,
de 15 e 16 anos, foram alcançados
pelos policiais. Com eles, foram
apreendidas 60 pedras de crack,
20 buchas de maconha, quatro ta-
bletes pequenos de maconha, dois
pinos de cocaína e R$ 438.

Também foram apreendidos
uma bateria, um radiocomunica-
dor e um celular.

A região onde a apreensão ocor-
reu é conhecida pela atuação de
traficantes no local. “A Polícia Mi-

litar se empenha em realizar pa-
trulhamento preventivo e colocar
modalidades específicas de patru-
lhamento para coibir essa ativida-
de”, frisou a tenente.

Ao todo, 14 policiais participa-
ram da operação e foram utiliza-
das cinco radiopatrulhas. Para au-
xiliar na localização dos suspeitos,
o helicóptero da PM foi usado. “É
essencial para a abordagem, por-
que consegue ter uma visão privi-
legiada e dá o direcionamento pa-
ra a gente”, afirmou Bortoluzzi.

Os menores foram levados para
Delegacia Especializada do Ado-
lescente em Conflito com a Lei.

Segundo a Polícia Civil, o ado-
lescente, de 15 anos, vai responder
pelo ato infracional análogo aos
crimes de tráfico de drogas e asso-
ciação para o tráfico, já o outro me-
nor pelo ato infracional análogo
aos crimes de informante e asso-
ciação para o tráfico. Os dois já fo-
ram apresentados à Justiça.

Ciclista morre atropelado ao
atravessar a BR-101, na Serra

Um ciclista morreu atropelado
quando atravessava a BR-101, na
Serra. O veículo JAC J3 preto, diri-
gido por um projetista, de 58 anos,
atingiu o ciclista às 18h20 de on-
tem, no Km 268, sentido Vitória-
Serra. Segundo o motorista, o sinal
estava aberto para os carros.

O projetista que pediu para não
ser identificado contou que traba-
lhou em Marechal Floriano e esta-
va indo para casa, na Serra, junto
com outras duas pessoas. Ele con-
tou que viu um grupo de ciclistas
atravessando, mas não viu a víti-
ma, que atravessou depois.

Com o impacto, o ciclista parou
no capô do carro e só 160 metros

depois é que o motorista parou o
veículo. “Fiquei em choque, não
consegui frear rápido. Estava diri-
gindo a 60 km”.

A vítima aparentava ter entre 45
e 55 anos. Nenhum familiar apare-
ceu no local e o corpo foi levado
para o DML de Vitória.

THIAGO COUTINHO/AT

CORPO do
ciclista foi
levado por
carro cerca de
160 metros,
após o impacto.
Motorista disse
que sinal estava
aberto para os
c a r ro s

