VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Mãe foi morta pelo filho por
não dar dinheiro para drogas

Wilmes Badiane Coelho
confessou o crime
e disse que matou a
mãe porque ela não
deu R$ 200 para ele
comprar mais drogas

DIVULGAÇÃO PM/ES

RIO BANANALU ma idosa, de 61 anos, foi

morta pelo próprio filho,
após se recusar a dar di-
nheiro para ele comprar drogas. O
acusado, Wilmes Badiane Coelho,
de 31 anos, foi preso na manhã de
ontem, em Linhares, Norte do Es-
tado, para onde tinha fugido, após
o crime.

O assassinato aconteceu dentro
da casa da família, na avenida Gue-
rino Gilbert, no bairro Santo Antô-
nio, Rio Bananal, também na região
Norte, na noite de segunda-feira.

Segundo a polícia, Wilmes con-
fessou que matou a mãe Verônica
Badiane, porque ela não quis dar
R$200 para ele comprar entorpe-
centes. O acusado disse para os po-
liciais que é viciado desde os 15
anos. Verônica Badiane, foi morta
com um golpe de marreta na cabe-
ça e uma facada no peito, na sala da
casa onde morava.

O filho da vítima foi preso pela
Polícia Militar, às 8 horas, no bairro
Interlagos, em Linhares. De acordo
com a investigação, em um primeiro
momento, a quantia seria para pa-
gar uma parte da dívida de Wilmes
com traficantes da região. O valor
total da dívida seria de R$ 500.

Mas segundo o relato dele aos
policiais, no dia do crime, Wilmes
teria chegado em casa sob efeito
de drogas e queria o dinheiro para
comprar mais entorpecentes.

O acusado disse também que sa-
bia que a mãe tinha dinheiro, pois
ela trabalhava em um bar de Rio
Bananal e costumava guarda o que

ganhava numa bolsa.

Diante da negativa da mãe, que
ainda pediu que ele largasse as
drogas, Wilmes atacou a idosa que
estava deitada no sofá da sala.

Ele deu um golpe com a marreta
na cabeça dela e, ao perceber que a
vítima ainda respirava, deu uma
facada, que ficou cravada no lado
esquerdo do peito dela. Após o cri-
me, Wilmes pegou R$200 na bolsa
da mãe e saiu para comprar mais
d ro g a s.

WILMES BADIANE COELHO foi preso
acusado de matar a mãe Verônica
Badiane (destaque) com golpe de
marreta e facada no peito

Acusado voltou e
pegou mais dinheiro
Wilmes Badiane Coelho, de 31
anos, preso na manhã de ontem,
em Linhares, após ter matado a
própria mãe, Verônica Badiane,
de 61 anos, disse que voltou ao
local do crime, na madrugada do
dia seguinte.

Ao chegar em casa, segundo a
polícia, ele viu o corpo da mãe e
pegou mais dinheiro, cerca de
R$ 1.000,00 para fugir.

Ele foi para Linhares, cidade
onde, inclusive, ele e a mãe já ti-
nham morado. Wilmes acabou
preso no bairro Interlagos, por
volta das 8 horas, pela Polícia
Militar e levado para a 16ª Dele-
gacia Regional de Linhares, on-
de foi autuado por latrocínio
qualificado.

Segundo os vizinhos, Verônica

morava sozinha com o filho.

A polícia informou que Wilmes
Badiani foi autuado por latrocínio
consumado e que seria encami-
nhado da 16ª Delegacia Regional
de Linhares, para onde foi levado
pela Polícia Militar, para o presí-
dio, ainda ontem.

O corpo de Verônica foi velado
na capela mortuária, ao lado da
igreja católica, e enterrado ontem,
às 9 horas em Rio Bananal.

Suspeito por tráfico em carro de passeio

Um capixaba é investigado pela
Polícia Federal por integrar uma
quadrilha que usava carros de pas-
seio para transportar drogas de
um estado para o outro.

Segundo a PF, o suspeito mora
em Colatina, Noroeste do Estado,
e era um dos alvos da operação
Naftalina, deflagrada ontem pela
PF, mas conseguiu fugir. Na casa
dele foi apreendida uma arma de
fogo - o calibre não foi informado.
Além do Espírito Santo, a opera-
ção tinha alvos nos estados de Mi-
nas Gerais e Goiás. O objetivo era
cumprir 28 mandados de prisão
preventiva e outros 48 de busca e
apreensão nesses locais.

As investigações começaram no
ano passado e revelaram que a
quadrilha utilizava veículos de
passeio como Golf e Cruze, além

de pequenos caminhões para
transportar maconha e cocaína até
o Distrito Federal, onde a droga
era distribuída.

De acordo com a PF, no decorrer
das investigações, cerca de duas
toneladas de drogas foram apreen-
didas em ações nos municípios de
Catalão (GO), Cristalina (GO), Ca-
brália (SP) e Colatina.

Os mandados foram expedidos
pela Comarca de Catalão, que de-
terminou também medidas rela-
cionadas ao sequestro de bens mó-
veis e imóveis dos suspeitos.

Os investigados vão responder
pelos crimes de tráfico e associa-
ção para o tráfico com penas que
podem chegar a 25 anos de cadeia.
O nome da operação faz referên-
cia ao apelido de um dos suspeitos
que já foi investigado pela PF.

ANTONIO COSME - 10/12/2015

SEDE da Polícia Federal em São Torquato, Vila Velha: operação no Estado

GIRO RÁPIDO
Medalha de “Nobel ”
é roubada no Rio
O iraniano Caucher Birkar te-
ve a medalha Fields, considera-
da o Prêmio Nobel da Matemá-
tica, furtada no Rio 30 minutos
após recebê-la, na tarde de on-
tem. O auditório estava lotado
no Riocentro, local do evento.

Até às 14 horas de ontem, a
medalha e a carteira do premia-
do não tinham sido recupera-
das. O prêmio é de ouro e tem o
valor aproximado de R$ 15 mil.
Mulher baleada em
briga de vizinhos
Uma dona de casa, 54, foi
atingida por dois tiros durante
uma confusão entre vizinhos,
por causa de um gato de ener-
gia, dentro de uma chácara do
bairro São Gonçalo, Cariacica.

Segundo a ocorrência poli-
cial, o marido da dona de casa
fazia a ligação e um vizinho não
teria gostado. Durante a confu-
são tiros foram disparados, que
acertaram a mulher. Ela foi so-
corrida e encaminhada para o
Pronto-Atendimento (PA) de
Alto Lage, no município. A fa-
mília se mudou do local.

MARCELO ANDRADE - 20/04/2008

Wagner Dondoni
vai a júri popular
Depois de esgotado recurso
no Superior Tribunal de Justiça,
o empresário Wagner José
Dondoni de Oliveira vai ser leva-
do a júri popular. O processo es-
tá com a juíza Jaqueline Teixei-
ra, da Vara Criminal de Viana.

Dondoni provocou o aciden-
te que matou Maria Sueli Costa
Miranda, de 29 anos, e os fi-
lhos Rafael Scalfone Andrade,
de 13, e Ronald, de 3, em abril
de 2008. Ele responde por ho-
micídio qualificado.

Bandidos presos após
ataque a passageiros
Os suspeitos Eduardo Caeta-
no Silva, 31, e Danilo Cazeli Fer-
reira, 32, foram presos com uma
faca e celulares roubados de
passageiros do Transcol da li-
nha 515 (Terminal de Campo
Grande - T. de Laranjeiras).

O ataque aconteceu na aveni-
da Nossa Senhora dos Navegan-
tes, na Enseada do Suá, Vitória.
Assim que a dupla desceu do
ônibus, o cobrador acionou a
PM que prendeu os dois. Eles
foram autuados por roubo.

