Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

D I V U LG AÇ ÃO

Taxa básica de juros
é mantida em 6,5%

O Comitê de Política Monetá-
ria (Copom) decidiu manter on-
tem a taxa básica de juros da eco-
nomia em 6,5%, na mínima histó-
rica. A decisão foi unânime e era
esperada por 36 dos 38 econo-
mistas ouvidos pela agência de
notícias Bloomberg.

Essa é a terceira manutenção
seguida da Selic, após ao Banco
Central (BC) pegar o mercado de
surpresa e encerrar em maio o ci-
clo de cortes.

“Indicadores recentes da ativi-
dade econômica refletem os efei-
tos da paralisação no setor de
transporte de cargas, mas há evi-
dências de recuperação subse-
quente. O cenário básico con-
templa continuidade do processo
de recuperação da economia bra-
sileira, em ritmo mais gradual do
que aquele esperado antes da pa-

ra l i sa ç ã o ”, disse o BC em comu-
n i c a d o.

O anúncio do Banco Central se
dá após a aceleração da inflação
em junho, devido à paralisação
de caminhoneiros, e fortaleci-
mento do dólar ante o real. Esses
fatores, no entanto, trouxeram
certo alívio em julho.

O IPCA, índice oficial de infla-
ção, teve alta de 1,26% em junho,
a maior para o mês desde 1995,
mas o IPCA-15 de julho (prévia
da inflação) já desacelerou para
0,64%. “A inflação do mês de ju-
nho refletiu os efeitos altistas da
paralisação no setor de transpor-
te de cargas e de outros ajustes de
preços relativos”.

Dados recentes corroboram a
visão de que esses efeitos devem
ser temporários. O dólar termi-
nou julho em queda de 3,5%.

MARK RENDERS/GETTY IMAGES

DIESEL: governo federal deu benefícios no preço até o fim do ano

União renova medida
de desconto do diesel

A Agência Nacional do Petró-
leo, Gás Natural e Biocombustí-
veis (ANP) publicou ontem, no
Diário Oficial da União, resolu-
ção que regulamenta a metodo-
logia de cálculo da subvenção
econômica ao óleo diesel, que foi
renovada até o fim deste ano por
meio de medida provisória.

O subsídio vai garantir o des-
conto no litro do combustível de
R$ 0,46, acertado pelo governo
federal com os caminhoneiros
dentro de um pacote de medidas

para que encerrassem a paralisa-
ção da categoria no fim de maio.
Com a subvenção, Petrobras e
demais fornecedores do combus-
tível são ressarcidos nesse valor
pela União, que reservou R$ 9,5
bilhões para bancar essa parte do
pacote dos caminhoneiros.

Pela MP, o subsídio valerá até
31 de dezembro de 2018. A reso-
lução da ANP define como se da-
rá a aplicação do subsídio, que
não poderá ser maior que R$ 0,30
por litro.

ALTA NAS VENDAS de automóveis foi de 17,7% na comparação de julho com o mesmo mês do ano passado

Venda de veículos
novos cresce no País

De janeiro a julho,
saíram das lojas 1,384
milhão de unidades,
um crescimento de
14,9% sobre igual
intervalo de 2017

das diretas, como são chamadas as
comercializações feitas direta-
mente pelas montadoras a clientes
como locadoras, frotistas, produ-
tores rurais e taxistas.

Diferem, portanto, da venda no
varejo, representada pelas conces-
sionárias, que vendem para o con-
sumidor comum.

SÃO PAULOA venda de veículos novos no

Brasil cresceu 7,6% em julho
ante a junho, para 217,5 mil
unidades, informou ontem a Fede-
ração Nacional de Distribuição de
Veículos Automotores (Fenabra-
ve), que representa as concessio-
n á r i a s.

Na comparação com julho do
ano passado, o volume, que consi-
dera automóveis, comerciais leves,
caminhões e ônibus, corresponde
a uma alta de 17,7%.

De janeiro a julho, os emplaca-
mentos acumulam 1,384 milhão
de unidades, crescimento de 14,9%
sobre igual intervalo de 2017.

Boa parte do crescimento do
mercado em julho se deve às ven-

M O DA L I DA D ES

No mês passado, as vendas dire-
tas corresponderam a 45,2% do
mercado de veículos leves.

Antes da crise, essa modalidade

OS NÚMEROS

alta na venda em julho ante junho

7, 6 %
45,2%
90%

na modalidade venda direta

do setor é de comerciais leves

costumava ocupar cerca de 30%
das vendas. Em julho do ano pas-
sado, a fatia foi de 39%.

Os automóveis e comerciais le-
ves, que representam mais de 90%
do setor, registraram 208,5 mil
emplacamentos no sétimo mês de
2018, alta de 16,6% em compara-
ção a igual mês de 2017 e de 6,9%
ante junho. O ano acumula 1,335
milhão de unidades vendidas,
avanço de 14,1%.

Entre os pesados, as vendas de
caminhões atingiram 6.600 unida-
des em julho, crescimento de
47,3% ante igual mês do ano passa-
do e de 16,2% na comparação de
j u n h o.

De janeiro a julho, foram 39 mil
unidades emplacadas, expansão
de 50,1% em relação a igual inter-
valo de 2017.

Os ônibus, por sua vez, tiveram
2.200 licenciamentos em julho, al-
ta de 56% em comparação a julho
do ano passado. Em relação a ju-
nho, o segmento avançou 92,3%.

O ano acumula 9.300 unidades
vendidas, crescimento de 18,4%
em relação a igual intervalo do ano
p a s s a d o.

GIRO RÁPIDO
Coca-Cola sabor café
é lançada no Brasil
Com 40% a mais de cafeína, a
Coca-Cola Plus Café Espresso
chegou ontem ao mercado brasi-
leiro. A latinha, com 220 ml, é me-
nor que a tradicional e deverá cus-
tar entre R$ 2 e R$ 2,50.

De acordo com a marca, a novi-
dade tem 50% a menos de açúcar. O
valor calórico é de 43kcaL. O sabor
já existe no Japão, Austrália e Viet-
nã. Aqui, produtos foram desenvol-
vidos para o paladar brasileiro.

Supremo aprova comissão de
conciliação em disputa trabalhista
O Supremo Tribunal Federal (STF) manteve uma decisão
de 2009 e considerou constitucional a comissão de con-
ciliação prévia, em que empregador e empregado tentam
resolver uma disputa trabalhista antes de irem à Justiça.

Mas também determinou que o trabalhador não é obri-
gado a acioná-la, podendo recorrer diretamente ao Ju-
diciário. A comissão está prevista na Consolidação das
Leis do Trabalho (CLT) desde 2000 e foi questionada no
mesmo ano em três ações diferentes. O julgamento final,
porém, ocorreu só agora.

D I V U LG AÇ ÃO

STF: soluções trabalhistas antes de acionar a Justiça

Inflação de 2,28% em
produto industrializado
O Índice de Preços ao Produtor,
que mede a variação de preços de
produtos industrializados no mo-
mento em que saem das fábricas,
registrou inflação de 2,28% em ju-
nho. A taxa é menor que os 2,55%
de maio. O dado foi divulgado on-
tem, pelo IBGE. O IPP acumula
inflação de 8,62% nos seis primei-
ros meses do ano e de 13,45% em
12 meses. Destaque para alta na in-
dústria extrativa (5,72%).

