24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

DISPUTA À PRESIDÊNCIA

Acordo entre PT
e PSB isola Ciro

AGÊNCIA ESTADO - 28/03/2016

Lula articulou ações
que isolaram pedetista,
que seria o adversário
direto do seu partido,
principalmente entre
eleitores do Nordeste

B R AS Í L I ASob protestos em suas bases

regionais, as cúpulas do PT e
PSB decidiram, ontem, sa-
crificar candidaturas estaduais em
nome de um pacto nacional que
levará ao isolamento do candidato
do PDT à Presidência, Ciro Go-
mes. Consumado o acordo, o PSB
vai anunciar neutralidade na cor-
rida presidencial, abandonando a
costura de aliança com o PDT.

Em troca, o PT vai retirar a can-
didatura da vereadora Marília Ar-
raes ao governo de Pernambuco
em apoio à reeleição do governa-
dor Paulo Câmara (PSB).

Por 17 votos contra 8, a Executi-
va Nacional do PT decidiu apoiar o
PSB no estado. O comando petista
aprovou a aliança com o PSB de
Pernambuco às 16h.

No mesmo momento, em um
hotel de Belo Horizonte, o presi-
dente nacional do PSB, Carlos Si-
queira, informava ao ex-prefeito e
pré-candidato Márcio Lacerda a
decisão de desistir da disputa ao
Palácio da Liberdade em apoio à
reeleição do petista Fernando Pi-
mentel. “Recebi esta comunicação
com indignação, perplexidade, re-
volta e desprezo”, disse Lacerda.

Pré-candidata em Pernambuco,
Marília afirmou que não vai desis-
tir de sua candidatura. A vereado-
ra disse acreditar que o recurso re-
metido ao Diretório Nacional para
reverter a decisão será acolhido.

Preso há 116 dias em Curitiba,

Luiz Fux vê
“inelegibilidade
chapada” em
nome petista

O ministro Luiz Fux, presidente
do Tribunal Superior Eleitoral
(TSE), afirmou ontem “vis lum-
brar a inelegibilidade chapada” do
ex-presidente Lula. A frase foi es-
crita em decisão judicial diante de
um pedido para que Lula fosse im-
pedido antecipadamente de se
candidatar à Presidência.

Fux arquivou o caso sem julga-
mento, porque o pedido era de um
cidadão comum que, por lei, não
tem legitimidade jurídica para en-
trar com esse tipo de ação.

O Supremo Tribunal Federal
(STF) deve julgar pedido de liber-
dade de Lula na próxima semana,
antes do dia 15, prazo final para o
registro de candidaturas no Tribu-
nal Superior Eleitoral (TSE).

LULA acredita que
isolamento de Ciro
(destaque) vai abrir espaço
para candidatura mais
competitiva do PT

Lula coordenou os principais mo-
vimentos da pré-campanha até
agora e conseguiu, antes mesmo
do início oficial da disputa, isolar
Ciro e abrir espaço para uma can-
didatura mais competitiva do PT
na sucessão de Michel Temer.

Nos cálculos de Lula, a eleição
será novamente polarizada entre
direita e esquerda e só há espaço
para um nome de cada campo. Ci-
ro seria o adversário direto do PT
na competição por votos, princi-
palmente entre os eleitores do
No rd e st e.

ADRIANO MACHADO/REUTERS

Aliança do PDT com
Casagrande sob risco
O presidente regional do PDT,
Sérgio Vidigal, informou que vai
conversar com o presidente na-
cional, Carlos Luppi, sobre a
aliança firmada no Estado, com o
PSB de Renato Casagrande.

O presidente do PT-ES, João
Coser, disse que não comentaria
a decisão da Executiva, mas que
não muda os planos do partido.

PSC fecha
acordo e vira
vice de Álvaro
Dias ao Planalto

PCdoB lança
Manuela D'Ávila
O PCdoB oficializou ontem a
candidatura de Manuela D'Ávila
à Presidência da República ain-
da insistindo na tentativa de
consenso para o lançamento de
um único nome da esquerda. Em
discurso a uma plateia de mili-
tantes, em convenção nacional
da legenda, a candidata disse
que seu partido “não será óbice”
a uma unidade partidária.

O ex-presidente do BNDES Pau-
lo Rabello de Castro (PSC) será o
vice do pré-candidato do Podemos
à Presidência, Álvaro Dias. O acor-
do foi anunciado ontem, em reu-
nião entre o senador, o economista
e dirigentes dos dois partidos. Dias
também conseguiu atrair o PRP
para a coligação.

Juntos, os três partidos contarão
com 36 segundos de espaço no ho-
rário eleitoral de rádio e TV. É o
mesmo tempo previsto para o can-
didato do PDT, Ciro Gomes.

Em entrevista, depois do anún-
cio, Dias e Rabello repetiram a ex-
pressão “refundar o Brasil”, que
deve ser o mote da campanha da
dupla. Os dois fizeram críticas ao
atual cenário político do País.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Na volta, Congresso vai
evitar temas polêmicos

Para evitar qualquer prejuízo às suas campanhas eleitorais,
o Congresso Nacional não vai votar temas polêmicos na volta
do recesso. Oficialmente, as férias dos deputados e senadores
se encerraram ontem, mas até o fim das eleições o ritmo será
quase o mesmo que o do recesso. Os comandos das duas Ca-
sas Legislativas vão colocar na pauta apenas temas de con-
senso, que não exigem quórum qualificado em Brasília. A es-
tratégia evita que os parlamentares se exponham nesse perío-
do, colocando em risco a chance de se reelegerem.

QUASE PARANDO. Na Câmara, a
previsão é concluir a análise do Ca-
dastro Positivo e apreciar 17 MPs. No
Senado, a pauta deve se resumir à
indicação de autoridades. As vota-
ções vão ocorrer em dois dias da se-
mana.
POR FAVOR... O Pros tentou ficar
com a vaga de vice do presidenciável
Alvaro Dias (Podemos). Poucos mi-
nutos antes de o candidato fechar
com o PSC, a sigla pediu que aguar-
d a ss e m .
PARE AGORA! Dirigentes do PSC
assistiram à cena atônitos e exigiram
uma decisão imediata do Podemos.
Eles já tinham pronto o documento
em que Paulo Rabello de Castro mu-
dava de candidato para vice.
HÁ VAGAS. A opção do Podemos
pelo PSC pode jogar o Pros nos bra-
ços do PT. Um petista resume: “O
PT quer do PSB a neutralidade, do
PCdoB, a vice, e do Pros a parceria
de vida. Até agora o partido só le-
vou a neutralidade”.
TUDO DEFINIDO. A cédula de vota-
ção da convenção nacional do MDB
hoje terá duas opções: uma com o
nome do pré-candidato Henrique
Meirelles e a outra “sem candidato”.

SINAIS
PARTICUL ARES.
He n r i q u e
Me i re l l e s ,
pré - candidato
do MDB ao
Planalto

KLEBER SALES/ESTADÃO

TIRO, PORRADA E. A alta cúpula do
MDB passou o dia ontem tentando
demover o senador Renan Calheiros
(AL) de discursar contra a candida-
tura própria. Não obteve sucesso.
VAI ESQUENTAR. Renan avisa que
o discurso está pronto. “O MDB pre-
cisa escolher em ter um candidato

com ridículo 0,5% de votos ou conti-
nuar a ser um partido com muitos go-
vernadores, senadores e deputados
federais eleitos”, diz. Meirelles optou
por não rebater.
CONTA E RISCO. A AGU já avisou ao
TCU que não aguardará autorização
prévia do tribunal para selar a leniên-
cia da Andrade Gutierrez. A da SBM
Offshore, que esperou a chancela do
órgão, levou mais de três anos para
ser concluída.
REFORÇO. O Instituto Anjos da Li-
berdade, que defende presos como
Fernandinho Beira-Mar, pediu ao
Supremo que delações só sejam va-
lidadas se o colaborador tiver passa-
do no máximo 15 dias preso. Mais do
que isso, dizem, a prisão é usada co-
mo tortura para estimular o acordo.
CONSOL AÇÃO. Gleisi Hoffmann
ofereceu a Marília Arraes (PE) papel
de destaque na coordenação da
campanha de Lula ao Planalto, vaga
na disputa para deputado federal por
Pernambuco e sinalizou com a chan-
ce de concorrer à prefeitura em
2020. Não agradou.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. A presidente nacional
do PT, Gleisi Hoffmann, usou
carro oficial do Senado para ir
à reunião política no PSB, ter-
ça. Ela diz ter respeitado nor-
mas de uso do veículo.

LARGADA. O PPS vai sugerir a Ge-
raldo Alckmin que inclua entre as
suas propostas as reformas tributá-
ria e administrativa. O partido defen-
de que ele discuta a extinção de es-
tatais “irrelevantes ” e que só “s e r-
vem de cabides de emprego”.

PRONTO, FALEI!
Sobre o ministro Dias Toffoli, que irá
assumir o comando do Supremo:

“Seu gabinete é considerado um dos mais

a governança da Corte, fazendo história com isso”

eficientes do STF. Ele será capaz de aprimorar

LUÍS ROBERTO BARROSO, ministro do Supremo Tribunal Federal

