VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Abertas 3.765 vagas em
cursos de graça no Estado

As chances são
para qualificação
profissional e podem
render salários de até
R$ 4 mil para o aluno
após a formação

FÁBIO NUNES/AT

Caio MirandaQue tal aprender uma nova

profissão ou se qualificar
ainda mais para o exigente
mercado de trabalho? E o melhor
de tudo: sem pagar por isso.

O governo do Estado, a Prefeitu-
ra da Serra, institutos e a empresa
Totvs estão com 3.765 vagas aber-
tas para diversos cursos profissio-
nalizantes gratuitos que, segundo
o CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina, Elcio Paulo Tei-
xeira, podem render salários de até
R$ 4 mil para os alunos formados.
O programa OportunidadES,
por exemplo, disponibiliza 605 va-
gas para 24 cursos. São 305 chan-
ces e 14 cursos para moradores da
Serra (com prioridade para o bair-
ro Jardim da Serra) e 300 oportu-
nidades e 10 cursos para quem
mora em Vitória.

A Secretaria de Estado da Ciên-
cia, Tecnologia, Inovação e Educa-
ção Profissional (Secti) disponibi-
liza todo o material utilizado em
sala de aula e os certificados de
conclusão de curso.

Segundo o subsecretário da Sec-
ti, Oziel Andrade, diante dos desa-
fios atuais do mercado de trabalho
e também da crise econômica no
País, o objetivo do projeto é exata-
mente a criação de renda e a capa-
citação profissional da população
do Espírito Santo.

“Temos cursos que facilitam a
inserção no mercado formal e
também os que possibilitam exer-
cer um trabalho em sua própria
casa, como os da área de gastrono-
mia”, ressaltou.

Já o Projeto Juventude Ativa, da
Serra, abriu novas inscrições para
1.000 vagas, ofertadas em 23 cur-
sos. Também na Serra, a prefeitura
tem 70 chances — 40 para monta-
gem e manutenção de computado-
res e 30 para informática básica.

A Totvs, maior companhia de
software da América Latina, abriu
2 mil vagas para treinamentos on-
line gratuitos em soluções de Tec-
nologia da Informação. O investi-
mento da empresa, de cerca de
R$ 1,5 milhão, tem o intuito de for-
mar 100 turmas, em mais de 25 te-
mas abordados.

Já a Escola de Bordados do Ins-
tituto Jutta Batista da Silva (IJBS),
em Venda Nova do Imigrante, mu-
nicípio da região serrana do Esta-
do, possui 90 vagas abertas em seis
cursos de técnicas de bordado. Os
novos módulos terão a parceria do
Serviço Social da Indústria (Sesi).

OS CURSOS GRATUITOS OFERECIDOS

Chances em várias cidades

OportunidadES — 605
Em Vitória — 300 vagas
> CURSOS: assistente de recursos hu-
manos; marketing — divulgando o
seu negócio; decoração de festas;
maquiagem; informática e rede so-
cial para melhor idade; inglês; assis-
tente de faturamento; berçarista;
confeitaria; e panificação.

> TO D O S os cursos possuem 30 vagas

e carga de 80 horas.

> I N S C R I ÇÃO : até o próximo dia 12, no

site www.oportunidades.es.gov.br.

> O ALUNO precisa ser maior de 16
anos (exceto o curso de berçarista,
que é 18 anos) e morar em Vitória.

> R ES U LTA D O será divulgado no próxi-
mo dia 16, no site do OportunidadES e
a seleção é por ordem de inscrição.
Na Serra — 305 vagas
> C URSO S: almoxarife (15); atendi-
mento ao cliente (25); aux. de depar-
tamento pessoal (25); aux. de esto-
que e armazenamento (20); aux. de
logística e produção (20); aux. de ro-
tinas administrativas (15); aux. de
secretaria (15); balconista de farmá-
cia (40); cuidador de idosos (20); in-

glês básico (15); maquiagem básica
(15); moda criativa (15); porteiro
(40); e recepcionista (25). Cursos
com carga horária de 40 horas.

> I N S C R IÇÃO : até domingo, no site
www.oportunidades.es.gov.br. O re-
sultado sai na próxima quarta-feira.
> A SELEÇÃO é por ordem de inscrição
e os candidatos devem morar na Ser-
ra, ter mais de 18 anos para os cursos
da área da saúde e mais de 16 anos
para os demais cursos.
Prefeitura da Serra — 70
> C UR SO S: montagem e manutenção
de computadores (40) e informática
básica (30), com carga horária de
80 horas e aulas no mês que vem.

> IN S CR I ÇÃO : até o próximo dia 17, no
Pró-Cidadão, na Av. Talma Rodri-
gues Ribeiro, 5.416, Portal de Jaca-
raípe. É preciso ser maior de 16 anos e
ter ensino fundamental I completo.
Totvs — 2.000
> CURSO: treinamentos on-line em so-
luções de TI, com mais de 25 temas
divididos em 100 turmas.

> I N S C R I ÇÃO e informações no site: in-

fo.totvs.com/treinamento-vir tual.

Juventude Ativa — 1.000
> CURSOS:aux. administrativo; portei-
ro; recepcionista; elétrica predial; in-
glês; informática básica; manicure e
pedicure; maquiagem; designer de
sobrancelha; depilação; excel avan-
çado; libras; e violão, entre outros.

> INS CRIÇÃO: até o próximo dia 11, de
segunda a sábado, das 9 às 17 horas,
na rua Thomas Edson, 80, Parque
Residencial Laranjeiras, Serra. Ou
pelo site www.juventudeativa.org.br.
> O ALUNO, que precisa ser maior de 14
anos, não paga mensalidade, mas
precisa doar 2 quilos de alimentos e
pagar uma taxa única, de R$ 79,90 a
R$ 89,90 para contribuir com os
materiais e despesas do curso.
IJBS — 90
> A ESCOLA DE BORDADOSdo Instituto
Jutta Batista da Silva (IJBS), em
Venda Nova do Imigrante, tem aber-
tas 90 vagas em seis cursos de téc-
nicas de bordado.

> I N S C R I ÇÃO : na sede do IJBS, na rua
Buganville, 50, bairro Residencial do
Bosque, Venda Nova do Imigrante.

Fo n t e : Entidades citadas.

PA N I F I CAÇÃO
E m p re e n d e d o r i s m o
A professora Lygia Borges
dá aulas no curso de panifica-
ção do programa Oportunida-
dES. Ao concluírem o curso, os
alunos já saem habilitados pa-
ra trabalhar como auxiliar de
padeiro nas padarias ou até
mesmo para abrir um negócio,
produzindo e comercializando
seus próprios pães.

“Não teve um aluno que não
saiu empregado ou criando o
próprio negócio. São inúmeros
os casos de sucesso, de gente
que perdeu o emprego durante
a crise econômica e hoje sus-
tenta sua família”, salienta.

ANÁLISE

Elcio Paulo
Te i xe i ra ,
CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina

Qualificação
como combustível
“Uma das analogias que mais
gosto para definir uma carreira é
compará-la com um automóvel.
Se estuda pouco e tem experiên-
cias frágeis, se tem um carro po-
pular e velho. Se estuda um pou-
co mais e tem experiências me-
lhores, já se tem carro médio.

Se estudou de forma organi-
zada e possui experiências sóli-
das e características comporta-
mentais adequadas aos desa-
fios do mercado, você é um carro
de primeira linha. Uma coisa co-
mum para todos os carros é o
uso de algum combustível e,
mais cedo ou mais tarde, preci-
sam ser reabastecidos.

Os combustíveis são as quali-
ficações que possuímos. Elas
conseguem nos levar até deter-
minado lugar, mas precisamos
ser constantemente abasteci-
dos para conseguimos uma car-
reira competitiva no mercado”.

