22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

PLENÁRIO
Projeto para antecipar eleição

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

DOM LUIZ pediu que fiéis católicos deixem de votar nos políticos do Psol porque, segundo ele, são a favor do aborto

ELEIÇÃO 2018

“O Psol defende
assassinato de bebê”

O arcebispo de Vitória
afirmou que o partido
“é contra a vida”, ao
se referir ao pedido da
sigla pela legalização
irrestrita do aborto

Andreia FoegerO arcebispo de Vitória, dom

Luiz Mancilha Vilela, cha-
mou a atenção nas redes so-
ciais ao afirmar que o Psol “é con-
tra a vida” e “a favor da morte”, ao
referir-se ao pedido da sigla pela
legalização irrestrita do aborto, até
a 12ª semana de gestação, feito ao
Supremo Tribunal Federal (STF).
Em pouco mais de dois minutos
de discurso, dom Luiz chegou a
pedir que os fiéis católicos deixem
de votar nos políticos do Psol.

“Um partido como este e políti-
cos que defendem a morte, que de-

fendem o assassinato do bebê, não
merecem nosso apoio, não mere-
cem nosso voto. Votemos somente
naqueles que estão para promover
a vida”. As afirmações de dom
Luiz constam em vídeo publicado
no Youtube, na última terça.

A solicitação do Psol será debati-
da em audiência pública amanhã e
no dia 6 pela Corte.

De acordo com o advogado e es-

No País, o aborto só é permitido
quando apresenta risco de morte
para a gestante, quando a gravidez
resulta de estupro ou quando o fe-
to é anencéfalo (sem cérebro).

“Não é um partido,

tem o poder para dar
licença para matar
alguém. Esse pessoal

não é um juiz que

é contra a vida”

Dom Luiz Mancilha Vilela, arcebispo

Partido repudia declaração

O Psol capixaba, por meio de no-
ta, manifestou repúdio às falas do
arcebispo dom Luiz Mancilha Vi-
lela, que, segundo o documento,
acusou o partido de ser “crimino -
so” e “a favor da morte”. Isso por-
que a legenda se posiciona favorá-
vel à descriminalização do aborto
até a 12ª semana de gestação.

A sigla afirmou que “reitera sua
posição em defesa da vida, dos di-
reitos humanos, da diversidade, da
democracia e do Estado laico”. Pa-
ra o presidente do diretório esta-
dual do Psol, o advogado André
Moreira, “as acusações são gravís-
simas” e dão falso testemunho das
ações da legenda “em defesa da vi-
da das mulheres, da negritude, da
população LGBT, que são as víti-
mas preferenciais da violência
praticada em nosso Estado”.

O Psol defende que o aborto de-
ve ser tratado como uma questão
de saúde pública. “Somente a des-
criminalização pode contribuir

ANTONIO MOREIRA - 11/08/2016

ANDRÉ MOREIRA: “Defesa da vida”

para que o aborto seja tratado co-
mo questão de saúde pública, o
que possibilitará acolher e salvar a
vida de milhares de mulheres bra-
sileiras que hoje correm risco de
vida ao se submeterem a procedi-
mentos inseguros”, escreveu o
partido, em nota.

pecialista em Direito Eleitoral Lu-
ciano Ceotto, “a legislação eleitoral
não é clara, nem específica sobre
isso, e existem precedentes que
garantem a liberdade de expressão
dos religiosos”.

Para o professor do mestrado
em Sociologia Política da UVV, Pa-
blo Rosa, o posicionamento do ar-
cebispo representa “uma leitura
da Igreja Católica secular, que ten-
ta impor sua visão de mundo ar-
caica, negligenciando a capacida-
de crítica dos fiéis”.

Ainda segundo Rosa, o discurso
do arcebispo simplifica a questão
da vida, deixando de abordar as-
pectos da realidade regional. “Es -
tamos no Estado com maior nú-
mero de feminicídio. Essa mani-
festação tem consequências e tam-
bém coloca a visão da instituição
da qual ele representa. Ele (o arce-
bispo) não é um eleitor qualquer”.
As arquidioceses de Porto Ale-
gre (RS) e de Londrina (PR) emiti-
ram nota contra o pedido do Psol.

Jurisprudência
é pela liberdade
de expressão,
diz especialista

As declarações do arcebispo
dom Luiz Mancilha Vilela confi-
guram campanha negativa anteci-
pada, conforme explica o advoga-
do e especialista em Direito Elei-
toral, Luciano Ceotto.

“Nós ainda não estamos no pe-
ríodo de campanha. Se ainda não
podemos pedir votos, também não
é permitido pedir para não votar”.
Ceotto explica ainda que a juris-
prudência do Tribunal Superior
Eleitoral de 2010 continua sendo
aplicada e não reconhece a prática
de abuso religioso na política.

“Embora a jurisprudência apon-
te para a liberdade de expressão,
isso pode evoluir. Até porque, ca-
sos assim podem ser entendidos
como manipulação da vontade do
eleitor ”, analisa.

Embora o presidente da Câmara de Cariacica, César Lucas,
esteja articulando que uma só chapa dispute a Mesa Diretora,
a eleição do novo comando da Casa por pouco não terminou
em bate-boca entre os vereadores na sessão de ontem.

O vereador Edson Nogueira protocolou um projeto que muda
a lei e antecipa a eleição da Mesa de dezembro para até o pró-
ximo dia 10. Ontem, o presidente não estava presente na ses-
são e houve pressão para que o projeto fosse votado e apro-
vado ainda ontem. “O projeto não estava em pauta, não tinha
como votar”, afirmou a vereadora Ilma Siqueira. A discussão foi
tamanha que a sessão teve de ser suspensa por 10 minutos.

César Lucas garante que não será candidato à reeleição e
que estaria articulando para que Wellington Silva fosse eleito.
Mas, nos bastidores, outros quatro também querem disputar
a presidência: Wander Show, Lelo Couto, Jorjão e Nogueira.

* * *

Reunião para acalmar
Logo após a sessão, o presidente
da Câmara de Cariacica, César Lu-
cas, se reuniu com alguns vereado-
res para discutir a sucessão. “Ainda
não há consenso sobre uma chapa
única, mas estamos em discussão”.
A previsão é que o projeto do ve-
reador Edson Nogueira que antecipa
a eleição seja votado na próxima se-
gunda- feira.

Cadê o candidato?
O candidato a governador pelo
PSL, Coronel Foresti, nem ao menos
discursou durante evento do partido,
terça-feira. Coube ao presidenciável
Jair Bolsonaro (PSL) comparar: “Eu
comecei (na vida pública) como ca-
pitão e ele como coronel”.

O presidente regional da sigla,
Carlos Mannato, diz que Foresti nada
falou por não ser uma convenção.

* * *

Ele vai ou
não vai?
O Palácio Anchieta
está divulgando o con-
vite para a inauguração
da Rede Cuidar em Gua-
çuí, mas não informou
se o governador Paulo
Hartung – que não tem
realizado agendas pú-
blicas nos últimos dias
– irá participar.

A inauguração será
amanhã e Guaçuí é a
terra natal de Hartung.
Se ele for, enterra a es-
peculação de que pode-
ria disputar, já que can-
didatos não podem par-
ticipar de inaugurações.

Com torcida e tudo
A convenção do PSDB na noite de segun-
da-feira era para ser burocrática, mas Van-
dinho Leite, que vai disputar uma vaga à As-
sembleia, levou centenas de correligionários
ao evento. “Se eu soubesse que poderia tra-
zer torcida, teria trazido a minha”, disse o se-
nador Ricardo Ferraço para outros tucanos.

* * *

PRB pode mudar de lado?
Na convenção nacional do PRB, que ocorreu em Brasília, ontem, o partido
formalizou o apoio ao presidenciável Geraldo Alckmin (PSDB), que chegou a
participar do evento. No Estado, o PRB estará no palanque contrário ao do tu-
cano, uma vez que fechou com o Podemos, da senadora Rose de Freitas. “Nó s
tivemos autorização da nacional para fechar com o Podemos”, disse o articu-
lador do PRB, o ex-secretário Roberto Carneiro.

GALERIA

RESPEITO É BOM...

Jornalistas que cobriram o evento
e a coletiva de imprensa do presiden-
ciável Jair Bolsonaro na terça-feira,
no clube Álvares Cabral, sofreram
com a intimidação e hostilidade de al-
guns militantes, que chegavam a in-
terromper perguntas dos repórteres.

TODO MUNDO QUER A VICE

A Associação das Câmaras de Ve-
readores do Estado (Ascames) for-
malizou documento em que pede aos
candidatos ao governo que o vice se-
ja um vereador. Segundo o vice-pre-

sidente da associação, vereador Gil-
son Gomes Filho, todos os candida-
tos receberão o documento e o nome
do vereador será escolhido depois.

CLIMA DE ELEIÇÃO

A sessão da Assembleia que mar-
cou a volta do recesso, ontem, foi tão
esvaziada que até acabou mais cedo,
por falta de quórum.

CONTRA CRIMES ELEITORAIS
O TRE lança hoje o Núcleo de
Combate aos Crimes Eleitorais com a
participação de polícias, MP e TRE.

