26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018

Internacional
Ex-motorista revela suposta
rede de crimes dos Kirchner

Cadernos de anotações
de motorista registram
distribuição de propinas
pagas por empreiteiras
a ex-funcionários, com
desvio de R$ 210 milhões

REPRODUÇÃO DE INTERNET

BUENOS AIRESOito cadernos com anotações

feitas à mão pelo ex-moto-
rista de um alto funcionário
dos governos de Néstor e Cristina
Kirchner (2003-2015) levou on-
tem a uma nova onda de detenções
– pelo menos 20 – que sacudiu o
kirchnerismo e envolveu, tam-
bém, empresários que fizeram ne-
gócios milionários durante seus
quase 13 anos no poder.

A mídia local já fala em “Lava a

Jato argentina”.

Mais uma vez, o homem à frente
do combate ao escândalo é o juiz
Claudio Bonadio, que já indiciou a
ex-presidente Cristina Kirchner
(2007-2015) em outro caso de cor-
rupção e pediu sua detenção, im-
possibilitada pela imunidade par-
lamentar que a protege.

Com documentos entregues à
Justiça em março pelo jornalista
Diego Cabot, do La Nación, o juiz
investiga suposta associação ilícita
armada para distribuir propinas pa-
gas por grandes empreiteiras argen-
tinas que obtiveram concessões de
obras públicas a figuras chaves do
poder kirchnerista. Entre elas está a
própria Cristina, que deverá prestar
depoimento no próximo dia 13.

A EX-PRESIDENTE CRISTINA KIRCHNER, que hoje é senadora, vai depor nos tribunais argentinos no próximo dia 13

O caso cresceu com o depoi-
mento da ex-mulher do motorista
de Roberto Baratta – braço direito
do então ministro do Planejamen-
to Julio De Vido, atualmente deti-
do por outro caso de corrupção.

Ela confirmou que seu marido
andava com sacolas de dinheiro
que eram distribuídas em diferen-
tes lugares da Argentina.

O motorista, Oscar Bernardo
Centeno, foi detido recentemente.
Nas anotações, ele relata até via-
gens com dinheiro ao apartamen-
to privado do casal Kirchner –
Néstor morreu em 2010.

Os “cadernos da corrupção”, co-
mo foram apelidados pela impren-
sa argentina, registram suposta
movimentação de US$ 56 milhões

Protesto na Dinamarca contra
proibição a véus em público

ANDREW KELLY/REUTERS

C O P E N H AG U E

Centenas de dinamarquesas
protestaram em Copenhague con-
tra uma nova proibição ao uso de
véus de rosto em público, acusan-
do o governo de violar o direito das
mulheres de se vestirem como
p re f e r i re m .

O Parlamento da Dinamarca
aprovou o veto em maio, seguindo
o exemplo da França e de outros
países da União Europeia para
preservar o que alguns políticos
dizem ser valores seculares e de-
m o c rá t i c o s.

As manifestantes, muitas usan-
do o véu de corpo inteiro conheci-
do como niqab, iniciaram uma
marcha. Entre elas havia algumas
que foram com os filhos, muçul-
manas sem niqab e dinamarquesas
que não eram muçulmanas com os
rostos cobertos. Não houve relatos
de incidentes.

“Precisamos sinalizar ao governo

MANIFESTANTE chora ao abraçar policial durante protesto em Copenhague

que não nos curvaremos à discrimi-
nação e a uma lei que visa especifi-
camente uma minoria religiosa”,
disse Sabina, estudante de 21 anos
que usava um niqab, pedindo para
não revelar o sobrenome.

Ela é uma de 150 a 200 muçul-
manas – 0,1% dos habitantes da
nação – que usam diariamente o

niqab ou a burca, vestimentas que
cobrem o rosto ou o corpo inteiro.
Conforme a lei, a polícia poderá
instruir mulheres a retirar seus
véus ou ordenar que saiam de
áreas públicas. As multas irão de
US$ 160 (cerca de R$ 600) pela
primeira violação a US$ 1.600 (R$
6 mil) pela quarta infração.

(R$ 210 milhões). Já Bonadio diz
que sua investigação calcula um
total de US$ 160 milhões (R$ 600
milhões) em desvios de verba pú-
blica, durante todo o período.

Centeno começou a escrever em
2003, com interrupção entre outu-
bro de 2010, quando Néstor Kirch-
ner morreu, e 2013, dois anos antes
do final da presidência de Cristina.

Ladrões fogem
em lancha após
levarem joias
da coroa sueca

ESTOCOLMO, SUÉCIA

Ladrões roubaram duas coroas
e um orbe da coleção da família
real sueca, fugindo em uma lan-
cha após o furto. Os artefatos de
valor inestimável foram levados
de uma catedral em Strängnäs,
localizada cerca de uma hora ao
oeste da capital Estocolmo, in-
formou a polícia.

Os ladrões quebraram uma cai-
xa de vidro que continha os em-
blemas funerários do rei Carlos IX
e de sua mulher, a rainha Kristina,
e levaram as duas coroas e o orbe
do século 17.

Depois, fugiram em uma lancha
que os esperava a poucos metros
no lago Malaren, o terceiro maior
do país, segundo a polícia.

Ninguém foi preso ainda e ne-
nhum suspeito foi identificado,
mas a polícia está divulgando o
roubo para tentar recuperar os ar-
t e f a t o s.

GIRO RÁPIDO
Trump pede fim de
inquérito sobre russos
O presidente dos Estados
Unidos, Donald Trump, disse
que o secretário da Justiça ame-
ricano, Jeff Sessions, deveria
parar as investigações sobre a
interferência russa nas eleições
americanas, conduzidas pelo
procurador Robert Mueller.

Ele escreveu nas redes sociais
ontem que Sessions “d eve ri a
parar essa caça às bruxas mani-
puladas agora mesmo, antes
que manche o país ainda mais”.
O processo é resultado das in-
vestigações sobre a campanha à
presidência de 2016.
Avião incendiado no
México nem decolou
A secretaria de Transportes do
México informou que o avião da
companhia Aeroméxico que se
envolveu em um acidente no ae-
roporto de Durango, na última
terça-feira, não chegou a decolar.
O Embraer E190 levava 99 pas-
sageiros e quatro tripulantes e se
incendiou em uma área descam-
pada ao lado do terminal. Não
houve mortos.

O diretor de Aviação Civil da
secretaria, Luis Fonseca, disse
que a aeronave sofreu algum pro-
blema que o impediu de ganhar
altura e avançou 300 metros do
fim da pista do aeroporto.

D I V U LG AÇ ÃO

Proibida impressão
de armas em 3D
Um juiz federal de Seattle
bloqueou temporariamente a
divulgação de instruções di-
gitais para a impressão de ar-
mas em 3D nos EUA, prevista
para começar ontem.

Esse tipo de arma pode ser
fabricado em casa, com ma-
terial plástico e o uso de uma
impressora 3D. Como não
são registradas, dificilmente
podem ser rastreadas. Al-
guns arquivos já estavam dis-
poníveis para download.

Três mortos após
eleição no Zimbábue
Três pessoas foram mortas
em Harare, capital do Zimbá-
bue, ontem, após o Exército ser
empregado para dispersar ma-
nifestantes da oposição que
acusam o partido governista de
manipular os resultados das
eleições presidenciais e parla-
mentares da última segunda.

Houve tiroteios pelas ruas en-
quanto as tropas atuavam. O
presidente do Zimbábue, Em-
merson Mnangagwa, atribuiu a
violência aos opositores.

