VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

BRANDED CONTENT

Lazer e qualidade de
vida para toda a família
A A oportunidade de

praticar esportes,
fazer exercícios fí-
sicos, passear ou
desfrutar de mo-
mentos de relaxamento em contato
com a natureza num só lugar.

FOTOS: VALE

A partir de dezembro, morado-
res, turistas e visitantes da cida-
de de Vitória ganharão um espa-
ço amplo de lazer e esportes: o
Atlântica Parque.

O novo parque, que está sendo
construído pela Vale, conta com
uma área de 19 mil metros qua-
drados. Oferecerá campo de fu-
tebol, pistas de skate e de bici-
c r o s s ,  a l é m  d e p l a y g r o u n d s ,
áreas para musculação e ginásti-
ca funcional, praça para pets,
deques, mirantes e áreas livres
c o m  á r v o r e s ,  p e r g o l a d o s ,  j a r-
dins e bancos.

“Nossa preocupação, ao ela-
borar esse projeto, era atender a
todos os usuários que já utiliza-
vam aquele espaço, integrando
novos usos, para que todos fos-
sem contemplados, desde aque-
les que praticam atividades físi-
cas até os que frequentam o lo-
cal para passear e descansar”,
afirmou o arquiteto responsável

O parque contará com rampas de acesso, quadras, espaços para a prática de ginástica, musculação e outras atividades

pelo projeto, Tito Carvalho.

Todos os equipamentos serão
oferecidos gratuitamente à po-
pulação e o espaço vai ser total-
mente acessível a pessoas com
dificuldades de locomoção. “A
ideia é fazer do parque uma refe-
rência de lazer e convivência em

t o d a a  r e g i ã o  m e t r o p o l i t a n a ” ,
destacou o arquiteto.

O Atlântica Parque é fruto de
um Termo de Compromisso Am-
biental (TCA) da Vale com Minis-
tério Público Federal, Ministério
Público Estadual, Prefeitura de
Vitória e governo do Estado.

ATLÂNTICA PARQUE
At ra ç õ e s

■Parque infantil

■Pista de skate

■ Campo de futebol com arquiban-

cada

■Espaço para pets

■Locais para a prática de muscula-

ção e ginástica funcional

■ Diversas áreas com sombra, com
uso de pergolados e árvores, inte-
grados às áreas de convivência

■ Mirante com vista privilegiada da

cidade

■ O espaço terá uma área de 19 mil
metros quadrados e todos os
equipamentos de lazer serão ofe-
recidos gratuitamente.

O espaço para pets é uma das atrações do Atlântica Parque

Mirante e sombra para descansar

Pensando em proporcionar momentos
de relaxamento e descanso para frequen-
tadores do Atlântica Parque, foram proje-
tados deques e áreas sombreadas, com
bancos e encostas.

“A comunidade demonstrou que deseja
não apenas um espaço para a prática de
exercícios, mas também de uso contem-

plativo. Por isso, propomos áreas com
sombreamento, bancos com encostas, pa-
ra longa permanência”, destacou o arqui-
teto Tito Carvalho, responsável pela obra.
Outro destaque é o mirante com vista
privilegiada para a cidade. “P roj etam os
um mirante que irá proporcionar um novo
olhar sobre Vitória”, destacou Tito.

Espaço foi dimensionado para sediar competições nacionais e internacionais

Maior pista de skate do Estado

Uma novidade para os amantes da prá-
tica de skate. O Atlântica Parque terá a
maior pista de skate do Estado e uma das
maiores do País. O espaço, voltado para
praticantes amadores e profissionais, vai
possibilitar a prática de duas modalida-
des olímpicas do Skate: Street e Ball.

A pista foi dimensionada com a capaci-

dade de sediar competições nacionais e
internacionais. “Ao mesmo tempo que po-
derá sediar eventos, a pista será toda in-
tegrada ao parque. Em dias de competi-
ção, poderá ser utilizada de forma mais
reservada, sem comprometer o funciona-
mento do restante do parque”, afirmou o
arquiteto Tito Carvalho.

O mirante irá possibilitar aos visitantes uma vista privilegiada da cidade de Vitória

