20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s
Sedu abre processo seletivo

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

As chances são para
supervisor escolar, com
salários que chegam a
R$ 5 mil. As inscrições
estão abertas e podem
ser feitas até o dia 8

Kayque FabianoA Secretaria de Estado da

Educação (Sedu) divulgou,
esta semana, edital de pro-
cesso seletivo para contratação de
supervisores escolares.

A atuação dos aprovados será
nas superintendências regionais
de educação, além da unidade
central da Secretaria de Estado da
Educação, em Vitória.

As vagas são para 40 horas se-
manais e, para concorrer, o candi-
dato deve ser professor efetivo e
estável da rede estadual de ensino.
É preciso ainda ter obrigatoria-
mente concluído o estágio proba-
tório, ser formado na categoria de
licenciatura no curso de Pedagogia
ou possuir formação de especialis-
ta de pós-graduação na área de su-
pervisão escolar ou similar.

Os valores dos salários têm co-
mo base o do plano de carreira do
magistério. Professores com nível
superior (licenciatura) recebem
R$ 3.172,08; com pós-graduação,
R$ 3.390,85; com mestrado,
R$ 4.375,31; e os profissionais com
doutorado ganham R$ 5.687,87.

Os profissionais terão a oportu-
nidade de, em vez de atuar na sala
de aula, trabalhar junto às supe-
r i n t e n d ê n c i a s.

Não foi divulgado o número de
vagas, mas os aprovados no pro-
cesso poderão atuar nas 11 supe-
rintendências regionais, são elas:
Afonso Cláudio, Barra de São

Francisco, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Colatina, Carapina (Serra),
Guaçuí, Linhares, Nova Venécia,
São Mateus e Vila Velha, além da
unidade central, em Bento Ferrei-
ra, Vitória.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até o próximo dia
8. Para realizar o cadastro, os inte-
ressados devem enviar toda a do-
cumentação pelo e-mail procsele-
t i vo. g m p p @ s e d u .e s. g ov. b r.

A lista com os documentos ne-
cessários, assim como demais de-
talhes, está disponível no edital,
que pode se acessado pelo site se-
d u .e s. g ov. b r.

CL ASSIFICAÇÃO

O processo seletivo será realiza-
do em três etapas. Na primeira, de
caráter classificatório e eliminató-
rio, os candidatos terão de com-
provar as qualificações e os títu-
l o s.

Já a segunda será composta por
uma prova, a ser feita no próximo
dia 26, sobre os temas de legislação
educacional aplicada a situações
práticas de vida escolar e gestão
voltada para resultados de apren-
dizagem.

A terceira etapa consiste em
uma avaliação comportamental e
técnica funcional do profissional.

OS NÚMEROS

R$ 3.172
40 horas

é o menor salário ofertado
na seleção da Sedu

é a carga horária
dos profissionais

D I V U LG AÇ ÃO

SECRETARIA de Estado da Educação: aprovados no processo poderão atuar nas 11 superintendências regionais

SAIBA MAIS

Professor da rede estadual pode disputar

Mudança na área de atuação
> A SELEÇÃO é para qualquer profes-
sor da rede estadual de ensino que
deseje trocar a sala de aula para tra-
balhar nas superintendências regio-
nais de educação ou na unidade cen-
tral da Secretaria de Estado da Edu-
cação.

> PODEM PARTICIPAR: p ro fe ss or es
efetivos da rede estadual de ensino,
inclusive os professores cedidos por
processos de municipalização.

> OS SALÁRIOS serão os mesmos re-

cebidos para o cargo de professor, e
devem obedecer o plano de carreira
do magistério.

> POR 40 HORAS SEMANAIS, os pro-
fessores com nível superior recebem
o valor de R$ 3.172,08; os com pós-
graduação, R$ 3.390,85; os com
mestrado, R$ 4.375,31; e os com
doutorado, R$ 5.687,87.
Inscrições
> JÁ ESTÃO ABERTAS e vão até o pró-
ximo dia 8. Para realizar o cadastro,

os interessados devem enviar toda a
documentação probatória, além da
ficha de inscrição assinada e digita-
lizada, pelo e-mail procseleti-
vo.gmpp@sedu.es.gov.br, com o lo-
cal da unidade em que deseja traba-
lhar no campo “a ss u n t o”.

> O CANDIDATO deverá listar, ainda, no
corpo do e-mail, todos os documen-
tos digitalizados para fins de avalia-
ção.

Fonte: Edital e Sedu.

Prefeitura de Viana
anuncia nova seleção

A Prefeitura de Viana abriu, esta
semana, um processo seletivo sim-
plificado para a contratação ime-
diata e para o cadastro de reserva
de profissionais para os cargos de
psicólogo, terapeuta ocupacional,
agente cadastrador e educador so-
cial.

Os salários podem chegar a
R$ 1.623,91, para carga de trabalho
que varia de 30 a 40 horas sema-
nais. Para se inscrever, os interes-
sados devem acessar o site da pre-
feitura, pelo endereço via-
na.es.gov.br, a partir do meio-dia
de amanhã. As inscrições vão até o
próximo dia 13.

Além dos cadastros pela inter-
net, os candidatos devem entregar,
do dia 22 a 24 deste mês, na prefei-
tura da cidade, um envelope con-
tendo a ficha de inscrição impres-
sa e os documentos que compro-
vem a qualificação para o cargo es-
c o l h i d o.

ADEMIR RIBEIRO - 29/06/2015

PREFEITURA de Viana: chances

Todo o processo será simplifica-
do, com análise de títulos por uma
c o m i s s ã o.

A relação dos candidatos classi-
ficados será divulgada pela prefei-
tura por meio de seu site oficial.

PM e Bombeiros divulgam
lista dos candidatos aceitos

A lista com a relação dos candi-
datos aceitos nos concursos do
Corpo de Bombeiros e da Polícia
Militar do Espírito Santo foi divul-
gada pelo comando das institui-
ções e pelo Instituto AOCP, em-
presa responsável pelo processo
logístico das seleções.

Os nomes de todos os deferidos
também está disponível no site
Tribuna Online.

Os candidatos que não tiveram
as suas inscrições aceitas podem
entrar com um recurso, até ama-
nhã, pelo site do Instituto AOCP,
no endereço eletrônico institu-
t o a o c p.o rg. b r.

Ao todo, somando os cinco edi-
tais da Polícia Militar (soldado
combatente, soldado músico,
oficial combatente) e do Corpo
de Bombeiros (soldado comba-
tente e oficial combatente),
ocorreram 49.081 inscrições vá-

ANTONIO COSME - 25/02/2017

B ATA L H ÃO
da Polícia
Militar: provas
objetivas e de
redação serão
aplicadas no
próximo dia 26,
em horários
e locais que
ainda serão
d i v u l ga d o s

de informação a partir do próximo
dia 10, às 15 horas.

LISTA COMPLETA
DOS CANDIDATOS
habilitados pode ser conferida no LINK :
w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

l i d a s.

As provas objetivas e de reda-
ção serão aplicadas no próximo
dia 26, último domingo do mês,
em horários e locais que ainda
serão divulgados.

Os candidatos com as inscrições
deferidas poderão acessar o cartão

