Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

QUALIDADE DE VIDA

Celular entre os vilões, dizem médicos
Pode parecer inofensivo, mas

FÁBIO NUNES/AT

o uso do celular na cama an-
tes de dormir está entre os
vilões do sono de qualidade. Se-
gundo especialistas, é preciso se
desconectar das telas, como TVs,
celulares e computadores, algu-
mas horas antes de se deitar.

Eles alertam que a dica vale não
só para crianças e adolescentes,
mas para todos.

A médica otorrinolaringologista
com especialização em Medicina
do Sono, Zuleika Paim, explicou
que a luz das telas, em especial o
LED, emite ao cérebro um sinal de
que ainda é dia. “Isso inibe a libe-
ração da melatonina, que é o hor-
mônio que prepara a pessoa para
uma boa noite de sono”.

O psicólogo Felipe Goggi Rodri-
gues, especialista em Psicopatolo-
gia e Saúde Mental, também lem-
brou que os celulares e as TVs no
quarto podem inibir o sono de
q u a l i d a d e.

“Uma das principais causas está
ligada à ansiedade, ao uso excessivo
de tecnologias, ambientes sonoros
que proporcionam o nível de alerta
constante da mente, até mesmo de
curiosidade para saber o que está
acontecendo no meio externo, cha-
mado de mecanismo de controle do
ambiente. Não podemos afastar, em
alguns casos, uma patologia”.

Para ele, em casos mais simples,
uma mudança de hábito e rotina
pode ajudar a resolver ou minimi-
zar o problema.

Já nos casos mais complexos, ele
orientou a buscar cuidados mais
especializados, com profissionais
multidisciplinares e psicoterapia.
O presidente da Sociedade Espí-
rito-Santense de Pediatria, Rodri-

go Aboudib Ferreira Pinto, enfati-
zou que o uso dessas mídias so-
ciais e tecnologias à noite não aju-
da no sono das crianças e adoles-
c e n t e s.

“No entanto, é preciso entender
que tudo na vida é positivo se exis-
tirem limites e regras para o uso.
Na hora de comer e de dormir, por
exemplo, não é para eles estarem
na frente do celular. O excesso é
que é prejudicial, e cabe aos pais
colocarem os limites”, disse.

Ele defendeu, ainda, a rotina pa-
ra as crianças dormirem, como um
banho, uma historinha em repeti-
ção. “Tudo isso tranquiliza”.

MUDANÇA NA ROTINA

Brincadeiras em vez de eletrônicos

Como muitas crianças, os gêmeos
João Marcelo e Sofia, de 8 anos, e a
irmã Samara, de 13, encontravam no
celular e tablet uma maneira de se
diver tirem.

Só que isso passou a ser um pro-
blema, pois eles começaram a ter di-
ficuldades para dormir. Os três estu-

dam pela manhã e só conseguiam
pegar no sono depois da meia-noite.
Buscando qualidade de vida para
os filhos, o pastor Marcelo da Silva
Bologna, 41 anos, e a dona de casa
Jamile Cavalcante de Moraes Bo-
logna, 40, decidiram tomar uma de-
cisão há oito meses. Eles limitaram o

uso de eletrônicos em uma hora du-
rante o dia.

Para preencher o restante do tem-
po, as crianças recebem estímulos,
com direito a brincadeiras, leituras,
atividades esportivas e andar de bi-
cicleta. A experiência, segundo o ca-
sal, tem dado certo.

Riscos para crianças Pelo uso de celular e outras telas antes de dormir
Dormir pouco reduz
os hormônios (a
longo prazo):
> MELATONINA, que prepara

Atenção
> A LUZ FORTEpenetra no olho e
confunde o relógio biológico
> NÃO SÓ A LUZ,mas estímulos

deixam o cérebro em alerta

> ISSO PODE LEVAR a proble-
mas de comportamento e de
atenção às aulas

Memória
> PREJUDICA o

p r o c e ss a m e n t o
da memória

o corpo para o sono

> LEPTINA , da saciedade
> GH, que é o hormônio do

crescimento

> CORTISOL, hormônio da
estabilidade emocional e
do controle de inflamações

Sem descanso
> A CRIANÇA demora a
dormir, acorda mais ve-
zes e descansa menos

Fonte: Especialistas e pesquisa AT

D I V U LG AÇ ÃO

público mais jovem,
a insônia está relacionada
a hábitos ruins. Nesse
caso, uma mudança

O P I N I Õ ES “Normalmente, no
“As telas, como de TV e

que envia ao cérebro um
sinal de que ainda é dia.
Por isso, é preciso diminuir

Simone Prezotti, especialista em
Medicina do Sono

celulares, emitem luz

comportamental é essencial”

D I V U LG AÇ ÃO

os estímulos à noite”

Zuleika Paim, médica otorrinolaringologista
com especialização em Medicina do Sono

FERNANDO RIBEIRO - 02/09/2013

“Criar um espaço que o

cérebro entenda que está
chegando a 'hora do descanso',
reduzindo luzes e sons da casa,
proporcionando um ambiente
mais acolhedor, pode ajudar a

enfrentar a insônia”

Felipe Goggi Rodrigues, psicólogo

Venda de medicamentos cresce

Presente em todas as idades, a
insônia tem elevado a venda de re-
médios nos últimos anos. Em 2017,
A Tribuna publicou uma reporta-
gem informando que 300 mil pes-
soas, de todas as faixas etárias, to-
mavam remédio no Estado.

O presidente do Sindicato do
Comércio Varejista de Produtos
Farmacêuticos no Estado, Edson
Daniel Marchiori, estima que, em
10 anos, as vendas de medicamen-
tos teve um crescimento de 10%.

Ele diz que a procura é maior por
profissionais que têm cargos estres-
santes, como aqueles que traba-

FERNANDO RIBEIRO - 11/11/2013

ROBERTA COUTO: l i m i ta ç ã o

lham na cadeia produtiva ou preci-
sam cumprir metas. Idosos tam-
bém recorrem a medicamentos.

Mas a pneumologista Roberta
Couto observou que não existem
fármacos para insônia aprovados
para uso na infância, o que já torna
essa estratégia limitada.

A médica com especialização em
Medicina do Sono Zuleika Paim re-
forçou que o uso de medicamento
na infância e adolescência é evita-
do. “Mas é preciso ter avaliação cri-
teriosa, pois há adolescentes com
transtornos associados à insônia,
como depressão e ansiedade”.

