28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

PEDRO SOUZA / ATLÉTICO/MG

TTTAAALLLEEENNNTTTOOOSSS   DDDOOO   EEESSSTTTAAADDDOOOAAArrrtttiiilllhhheeeiiirrrooo   nnnaaa   vvviiitttrrriiinnneee

Capixaba Guilherme
é campeão e principal
goleador da Taça BH
Sub-17, maior torneio
do futebol brasileiro
na categoria

Acácio RodriguesCriado no bairro Novo

Porto Canoa, na Serra,
Guilherme Santos da
Silva deu os primeiros chutes
na bola com a camisa do GEL
Laranjeiras. E acertou em
cheio. Aos 17 anos, acaba de
conquistar pelo Atlético/MG
o título da Taça BH de Fute-
bol Júnior, a principal compe-
tição da categoria no País.

E mais: o capixaba foi o arti-
lheiro do torneio encerrado
na noite da última terça-feira.
A final aconteceu no estádio
Independência, em Belo Ho-
rizonte, e o atacante fez dois
gols na vitória de virada por 3
a 1 sobre o Fluminense.

Perto de ser integrado ao ti-
me sub-20 do Galo, Guilher-
me, que marcou sete gols na
Taça BH, é agenciado pela
empresa do ex-jogador fran-
cês Kanouté. Com contrato
até o fim de 2019, o capixaba,
que passou por Rio Branco e
Porto Vitória no Estado antes
de chegar ao Atlético/MG, es-
pera jogar pelo time profissio-
nal ainda este ano.

“Este ano já quero fazer um
jogo pelo profissional. Fiz es-
sa promessa para meus ami-
gos e se Deus quiser vou ter
essa oportunidade. É um so-
nho de criança”, contou Gui-
l h e r m e.

No fim da tarde de ontem, o
campeão desembarcou no ae-
roporto de Vitória com a me-
dalha do título e foi recebido
por amigos.

“É uma felicidade muito
grande. A gente fica feliz por
um garoto como ele estar
crescendo na vida, buscando
seus objetivos. Que possam vir
mais títulos aí para represen-
tar a Serra e (o bairro) Novo
Porto Canoa”, contou Dione
Nogueira, amigo do atacante.
Caio Lima, que também foi
ao aeroporto, já prevê uma
troca de camisas 9 no Galo:
“Vai tomar a vaga do Ricardo
Oliveira. Vimos o Guilherme
crescer. Jogou pelada junto
com a gente, então, é uma feli-
cidade enorme. É uma honra
ver onde ele está hoje. É só su-
cesso na vida dele agora”,
a c re d i t a .

Do aeroporto, o trio seguiu
para o bairro onde o jovem ar-
tilheiro cresceu. Lá, foi rece-
bido pelos familiares.

PERFIL
Guilherme Santos
da Silva
> IDADE: 17 anos
> ONDE NASCEU: Se r ra
> CLUBE ATUAL: At lé t i-

co/MG (sub-17)

> POSIÇÃO: ata c a n t e
> ONDE JOGOU: GEL La-
ranjeiras, Rio Branco e
Porto Vitória (ambos na
base)

PRINCIPAIS CONQUISTAS:
> CAMPEÃO E ARTILHEIRO
(sete gols) da Taça BH
de Futebol Júnior (sub-
17 )

O ATACANTE GUILHERME foi homenageado pelo mascote do Atlético/MG, o famoso Galo, com carinho na chuteira após a final da Taça BH Sub-17

GU I L H E R M E ATACANTE DO ATLÉTICO/MG

Inspiração no fôlego do Ricardo Oliveira

A TRIBUNA – Já treinou com o
time profissional do Atléti-
co/MG?

GUILHERME — Cheguei a trei-
nar com os jogadores que não são
relacionados para o jogo. Foi uma
sensação muito boa, os caras te
apoiam para caramba. E teve o Fe-
lipe Santana (zagueiro que deixou
o clube em abril) também, que fi-
cava me chamando de “Seedorf ”
(risos). Falou um monte de coisa
lá. É muito legal treinar com os ca-
ras do profissional.
> Quem é sua maior inspira-
ção como atacante?

“A torcida me

abraçou muito
ontem (terça-feira) lá
no estádio. Foi uma
sensação única, com

todo mundo apoiando”

Me inspiro no Ricardo Oliveira,
né? Pela idade dele, tem um físico
muito acima (do ideal). Um cara
com 38 anos correr daquele jeito lá
é inspiração para qualquer um.
> Como está sua situação con-
t ra t u a l ?

Acaba no fim do ano que vem. Vou
trabalhar e se Deus quiser vou reno-
var. Quero ir o mais rápido possível
para o profissional, espero ficar por
aqui mais alguns anos. A empresa do
Kanouté gerencia minha carreira.
As questões contratuais deixo sem-
pre com meus empresários.
> Como foi a chegada ao Galo?
Cheguei aqui em abril (do ano
passado). Cheguei para fazer tes-
tes e fiquei numa pensão ao lado
do CT. Fiquei duas semanas lá en-
quanto esperava a resposta e fui
aprovado. Aí fui para o CT.

> A adaptação foi rápida?
Agradeço muito a Deus pela
oportunidade de jogar nesse clube.
A torcida me abraçou muito on-

tem (terça-feira) lá no estádio. Foi
uma sensação única, com todo
mundo apoiando mesmo quando a
gente tomou o gol. Ah, me adaptei
rápido. Me sentir em casa.
> Sempre foi atacante?
Comecei a jogar futebol no GEL
Laranjeiras quando eu tinha 10, 11
anos. Eu jogava de meia, não era
nem atacante ainda. Passei pelo
Rio Branco e depois fui para o Por-
to Vitória. No Rio Branco eu joguei
um ano, entre 2015 e 2016. Lá eu
estava de lateral-esquerdo (risos)!
No Porto Vitória estava jogando de
meia, só que nos treinos o técnico
me colocou para jogar de falso 9.
Gostei e estou jogando nela.
> No Galo a posição fixa é de
atacante, então?

Tento jogar o melhor possível
nas posições que eu jogo. Às vezes
a comissão técnica me improvisa
jogando de ponta. Agora vamos
firmar aí como centroavante mes-
mo (risos). Como já joguei de late-

“Quero ir o mais

para o time profissional
e espero ficar por aqui
no Atlético/MG mais

rápido possível

alguns anos”

ral-esquerdo, prefiro esse lado
quando jogo de ponta, porque
também tenho um bom passe fa-
zendo o arco, né? Esse é meu estilo
de jogo, gosto muito.
> Na Taça BH, o que achou do
desempenho do time?

O time amadureceu muito, né?
Há um tempo atrás, a gente toma-
va gol, apavorava e as coisas não
saíam como a gente queria. Mas
nessa competição a gente amadu-
receu e teve cabeça para reverter.
Ontem (terça-feira) foi a mesma
coisa, a equipe continuou focada e
pude ajudar com dois gols.

