Espor tes

B R AS I L E I R Ã OLeandro Castán livre para o Vasco

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

Zagueiro de 31 anos
assinou rescisão com
o clube italiano e chega
ao Brasil amanhã para
acertar contratação
com o time carioca

RIOO zagueiro Leandro Castán

assinou ontem sua rescisão
de contrato com a Roma e
está livre para acertar com o Vasco.
O jogador, que estava emprestado
ao Cagliari, também da Itália, deve
desembarcar no Rio amanhã para
realizar exames médicos em São
Januário e firmar o vínculo com o
clube cruz-maltino.

Castán já havia chegado a um
acordo de rescisão com os italia-
nos na semana passada e o ato de-
veria ter acontecido na última se-
gunda-feira. Mas como a Roma es-
tá em um período de treinamentos
nos Estados Unidos, a assinatura
foi adiada para ontem.

O contrato do jogador de 31 anos
com a Roma ia até 2020, mas ele
não vinha tendo oportunidades
por lá e acabou sendo emprestado
nas últimas duas temporadas para
Torino e Cagliari, respectivamen-
te. O Vasco já tem um acordo ver-
bal com o defensor, tendo definido
questões salariais e de tempo de
v í n c u l o.

Leandro Castán se destacou no
Brasil pelo Corinthians, onde foi
campeão brasileiro em 2011 e da
Libertadores em 2012.

Em seguida, foi comprado pela
Roma e iniciou bem, até descobrir

REPRODUÇÃO INTERNET

Martín Silva
ignora derrotas
e confia na
reação do time

O goleiro Martín Silva viu pon-
tos positivos nas atuações do Vas-
co desde o reinício das competi-
ções de clubes, após o final da pau-
sa por causa da Copa do Mundo da
Rú s s i a .

O uruguaio admite que a equipe
não teve um bom desempenho no
último domingo, quando perdeu
por 4 a 1 para o Corinthians no es-
tádio Mané Garrincha, em Brasí-
lia, mas diz que o elenco trabalha
para mostrar melhora na próxima
rodada do Brasileirão.

“Precisamos fazer o que estáva-
mos fazendo quando voltamos da
Copa. Jogamos contra o Bahia
com a obrigação de fazer três gols
e ganhamos por 2 a 0. Tomamos
um gol apenas no final contra o
Fluminense e enfrentamos o Grê-
mio em casa, com quase toda a
partida com um jogador a menos.
Nem tudo é ruim como parece”,
disse ele, que completou:

“É verdade que tivemos uma se-
mana ruim, não fomos firmes na
defesa e temos de melhorar. Esta-
mos trabalhando para mudar a ca-
ra do time”.

O Vasco está em 12º lugar na ta-
bela do Brasileirão com 19 pontos.
A próxima partida será contra o
São Paulo, domingo, no Morumbi.
O time ainda tem dois jogos a
menos — partidas adiadas contra
Santos e Atlético/PR.

LEANDRO CASTÁN se despediu da Roma por carta nas redes sociais. Ele estava emprestado ao Cagliari

um tumor cerebral que quase o fez
encerrar a carreira.

Em seu Instagram, inclusive, o
zagueiro se despediu do clube ita-
liano ressaltando a mensagem que
deixou de superação.

“Eu não pude ganhar um troféu
com vocês, mas eu espero ter dei-
xado algo mais importante: não
desistir, não importa quantas ve-
zes a derrota e a decepção ve-
nham, nunca desista! Eu ainda não
desisti e nunca vou desistir. Eu

saúdo a vocês. Vou seguir o cami-
nho, mas sempre torcerei pela Ro-
ma”, disse em trecho da postagem
em italiano.

A chegada de Castán foi elogiada

pelo goleiro Martín Silva.

“Leandro Castán é um nome re-
conhecido no mundo. O Vasco es-
tava precisando de um nome ex-
periente, que chegue pronto para
somar. Por enquanto temos que fi-
car nos companheiros que já estão
aqui. Vamos aguardar”.

OS NÚMEROS

2012
2 vezes

foi o ano que Castán conquistou
a Libertadores pelo Corinthians

o jogador foi emprestado pela
Roma: para Torino e Cagliari

DE OLHO NO LANCE

Morte por causa de voo
Ellie Soutter era cotada para competir pela equi-
pe britânica de snowboard na Olimpíada de Inverno
de Pequim, em 2022. Ela foi encontrada morta nos
Alpes franceses no último dia 25, quando comple-
tou 18 anos, dias após receber sua convocação. O
pai de Ellie, Tony Soutter, disse que a filha se matou
após perder seu voo para um treino com a equipe.

História repetida
Quando tinha 14 anos, o ex-
atacante Luizão foi morar de-
baixo da arquibancada do es-
tádio Brinco de Ouro, casa do
Guarani, onde se profissionali-
zaria pouco depois. Cria da ba-
se do mesmo Palmeiras onde o
pai viveu momentos gloriosos,
Rocco de 13 anos trocou o clu-
be pelo alojamento do Ituano.
“Ele tem de viver tudo o que
eu vivi. Se o Rocco fica aqui, eu
pagando motorista para ele ir
para o treino, não vivenciar o
que é ser um jogador de futebol,
não vai ser jogador nunca”.

Ex-ginasta e atriz
Escola pela manhã e trei-
no até as 20 horas. Quem
assiste às cenas de Camila
Lucciola na novela Segun-
do Sol pode não imaginar,
mas durante muitos anos
essa foi a rotina da atriz.
“Fui ginasta da seleção bra-
sileira de ginástica rítmica.
Tinha uma rotina pesada”.

Animação de Neymar e Bruna

Neymar e Bruna Marquezine
eram só amor durante o aniversá-
rio de 23 anos da atriz que acon-
teceu no último domingo, em
Mangaratiba, no Rio de Janeiro,
na mansão do jogador do PSG. E
as novas fotos da festança deixa-

ram isso ainda mais claro. Na ca-
bine de fotos da festa, o casal po-
sou em quatro momentos diferen-
tes: agarradinhos, mostrando a
língua para a câmera, fazendo um
coração com a mão e dando um
beijinho lateral.

A p o s e n ta d o r i a
Aos 35 anos, Obina, ídolo da torcida do
Flamengo, anunciou a aposentadoria. O
atacante que começou a carreira no Vitó-
ria e além do Fla, jogou por Palmeiras, Atlé-
tico/MG e Bahia não resistiu às dores pro-
vocadas por uma lesão no calcanhar. O úl-
timo clube dele foi o Matsumoto Yamaga,
do Japão. “Eu estou deixando o futebol... O
momento é de estar com a família”, disse o
ex-atacante que não joga desde 2016.

