Re g i o n a l

Bebê morre com
suspeita de supergripe

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 02 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

ROBERTA BOURGUIGNON

De acordo com ele, o quadro da
menina só piorou, o que exigiu re-
tornar ao hospital no dia seguinte.
“Eu acho que houve negligência
médica, pois se tinham dúvidas so-
bre o quadro dela tinham que ter
encaminhado imediatamente para
o Hospital Infantil na segunda-fei-
ra e não ter nos mandado pra ca-
sa”, ponderou o padrasto.

A diretora técnica do hospital,
Guadalupe Guerrero, informou
que aguarda o resultado do laudo
da morte para dar início a uma in-
ve st i g a ç ã o.

“Temos responsabilidade en-

Alehandra Vitória
Houver Carvalho, de 11
meses, pode ter sido a
20ª vítima da doença
no Espírito Santo
somente este ano

Iago Miranda

DOMINGOS MARTINSUma bebê de 11 meses mor-

reu depois de dar entrada
no Hospital e Maternidade
Arthur Gerhardt (HMAG), em
Domingos Martins, com indícios
de H1N1, o vírus da chamada “su -
p e rg r i p e ”. A pequena Alehandra
Vitória Houver Carvalho, que faria
o primeiro aniversário no próximo
dia 18, pode ter sido a 20ª vítima da
doença no Estado este ano.

De acordo com o padrasto da
menina, o funcionário público
Darso Christo, 49, morador do dis-
trito de Santa Isabel, os indícios
começaram no sábado, com febre
alta.

“Como a temperatura não bai-
xava mesmo com medicação, leva-
mos ela na segunda-feira ao hospi-
tal com o nariz sangrando. Fica-
mos das 14 às 21h e nos disseram
que podíamos voltar pra casa, pois
era início de pneumonia e devia fi-
car em observação por quatro
dias”, conta Darso.

CRISTIELE HUVER VIEIRA MÃE DA CRIANÇA

“Não conseguiu diagnosticar”

Inconformada, a mãe da criança,
a lavradora Cristiele Huver Vieira,
30, que reside em Santa Isabel,
município de Domingos Martins,
explicou que a filha chegou ao
hospital com o nariz sangrando,
mas mesmo assim foi orientada a
continuar o tratamento em casa.
A TRIBUNA – Como foi o aten-
dimento no hospital?

CRISTIELE HUVER VIEIRA – A
médica mandou fazer a lavagem
do nariz e aspirar, depois aplicou
duas injeções e disse pra esperar o
próximo plantão, pois ela não con-
seguiu diagnosticar o que minha
bebê tinha.
> O que aconteceu no outro
plantão?

O médico pediu raio X e falou
que ela tinha um início de pneu-
monia, mas que podia tratar em
casa. A neném chegou em casa
bem, mas no outro dia precisamos
vo l t a r.

> O quadro dela se agravou?

ACERVO DE FAMÍLIA

CRISTIELE: “Ela perdeu o fôlego”

Sim. Ela tossia tão forte que per-
dia o fôlego e então vomitou san-
gue. Fui correndo para o hospital.
> A família pretende tomar al-
guma providência?

Se for comprovada a negligência
médica, sim. Quero entender o
que aconteceu.

quanto instituição. Se houve algu-
ma negligência, será investigada e
o responsável punido”,

Segundo relatório da Secretaria
de Estado de Saúde, em 2018, hou-
ve registro de 141 casos de Síndro-
me Respiratória Aguda Grave no
Espírito Santo, sendo 44 por In-
fluenza A (H3N2), 92 casos por In-
fluenza A (H1N1) e cinco por In-
fluenza B. Deste total, 19 evoluí-
ram para óbito.

O enterro da pequena Alehan-
dra aconteceu na tarde de ontem,
em Afonso Cláudio, terra natal da
família materna da criança.

ACERVO DA FAMÍLIA

ALEHANDRA
V I TÓ R I A
faria o primeiro
aniversário no
próximo dia 18.
Ela morreu
no Hospital e
Mat e r n i d a d e
Ar thur
Gerhardt, em
Domingos
Mar tins

Aumento de
casos por falta
de prevenção,
diz médico

O aumento dos casos de H1N1
pode estar ligado à falta de preven-
ção. De acordo com o médico in-
fectologista Fábio Gonçalves Cou-
tinho, o número de pessoas vaci-
nadas diminuiu consideravelmen-
te nos últimos anos.

“As pessoas deixaram os cuida-
dos de lado. Ainda mais com a che-
gada da época fria. É necessário la-
var as mãos depois de espirrar, por
exemplo, por conta das secre-
ções”, afirma o especialista.

A H1N1 é uma infecção respira-
tória que acomete especialmente o
grupo de risco formado por crian-
ças, idosos, gestantes e pessoas
com doenças crônicas ou imuno-
d e f i c i ê n c i a s.

Além da vacinação e lavar as
mãos, outra orientação é evitar lo-
cais com aglomeração de pessoas.

E M P R E E N D I M E N TO possui quatro pavimentos de frente para a praia

Moradores protestam
contra prédio em Iriri

Roberta Bourguignon
IRIRI

A construção de um prédio em
cima de uma pedra na Praia dos
Namorados, em Iriri, Anchieta, é
questionada por moradores do
balneário. O empreendimento,
que possui quatro pavimentos de
frente para a praia e mais três pe-
la rua dos fundos, foi liberado pe-
la prefeitura e está regularizado
junto aos órgãos ambientais, à
Gerência Regional de Patrimônio
da União (GRPU) e à Cesan.

A construção começou no ano
passado e, desde então, virou alvo
de protestos por parte dos mora-
dores. O presidente da Associa-
ção de Moradores e Amigos de
Santa Helena, Arthur Gualberto,
questiona a construção, já que,
segundo ele, existe legislação que
não permite a construção a me-

nos de 30 metros do mar.

“Além disso, se trata de uma
área de restinga, de proteção am-
biental, mas, mesmo assim, a
obra foi permitida”, diz.

Ele diz que o medo é que Iriri
perca seu clima bucólico e “vi re
uma nova Guarapari”. E comple-
ta: “Em Guarapari há praias em
que a sombra bate logo depois de
uma hora da tarde, e não há como
aproveitar o sol. Não podemos
chegar a esse ponto”.

Membro e ex-presidente da Li-
ga Ecológica de Iriri (LEI), Élson
Gatto concorda com Arthur
G u a l b e r t o.

Gatto observa que é preciso in-
vestir em infraestrutura antes de
permitir edifícios desse porte. “Já
falta água no verão, por exemplo,
quando aumenta o número de
turistas. E como fica a mobilida-
de e a ventilação?”, questiona.

“Cumprimos as exigências”

Um dos sócios do empreendi-
mento, que preferiu não se iden-
tificar, esclareceu que a constru-
ção possui todas as licenças ne-
c e s s á r i a s.

“A casa que havia no local foi
demolida para a construção do
prédio. Na Gerência Regional de
Patrimônio da União (GRPU),
está tudo liberado, na Secretaria
de Meio Ambiente e na Cesan
também. Cumprimos todas as
exigências e condicionantes”,
d i s s e.

Ao todo, serão sete apartamen-

tos e cinco vagas de garagem para
cada residência. “Acredito que as
organizações que foram forma-
das precisam tomar conta do bal-
neário mesmo. Mas, antes de cri-
ticar, acho que poderiam conhe-
cer e saber se há todas as licen-
ças”, completa.

De acordo com a Gerência de
Obras e Posturas da Prefeitura de
Anchieta, a edificação está regu-
larizada junto aos órgãos am-
bientais, à GRPU e também pos-
sui licença da Cesan para a cons-
t r u ç ã o.

