26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

RODRIGO BARBOSA E M P R ES Á R I O

Prédio mais alto cria 700 vagas

Com 50 andares, o
condomínio Taj Home
Resort requer, só no 1º
momento da obra, de
120 a 140 empregados,
número que vai crescer

R E S U LTAT E

Kayque FabianoVoltando a dar sinais de recu-

peração, o mercado da
construção civil capixaba dá
um grande passo em direção ao
crescimento imobiliário com o
anúncio da contratação de 700 no-
vos profissionais. Eles irão atuar
em uma obra desafiadora: o prédio
mais alto do Espírito Santo.

O número foi dado pelo diretor-
presidente da Grand Construtora,
empresa responsável pelo empre-
endimento, Rodrigo Barbosa Go-
m e s.

Segundo Gomes, os profissio-
nais serão realocados de outras
obras para a construção do Taj
Home Resort, condomínio de lu-
xo, que terá o prédio mais alto do
Estado e ficará na Rodovia do Sol,
no bairro Jockey, em Vila Velha.

“No início, a obra vai demandar
de 120 a 140 funcionários que irão
trabalhar na fundação, em toda ba-
se da estrutura. Para levantar o
prédio, estamos prevendo que esse
número vá subir para cerca de 360
funcionários. Em sua fase final de
acabamento e retoques finais a
previsão é de que tenhamos con-
tratados 700 funcionários simultâ-
n e o s,” afirmou.

O empresário destaca ainda que
todos serão contratados direta-
mente pela construtora, sem inter-
médio de empreiteiras.

hoje está na crise,

“Não trabalhamos com emprei-
teiras. Todos os profissionais serão
nossos contratados. Pedreiros, pin-
tores, rebocadores, ajudantes... To-

“O maior desafio

que nunca durou tanto
tempo. Precisamos
convencer as pessoas

a voltarem a investir”
Curiosidades

RODRIGO BARBOSA disse que todos serão contratados pela construtora, sejam pedreiros, pintores ou ajudantes

Tra j e t ó r i a Formado em Economia, privilegia o planejamento

INÍCIO

F U T U RO

D ESA F I O S

Formado em Economia,
teve outras duas empre-
sas antes de criar a Grand

Construtora .

Continuar oferecendo em-
preendimentos de quali-
dade e lançar o prédio
mais alto do Estado.

da equipe será direta”, explicou.
Gomes ainda conversou com a
reportagem de A Tribuna s ob re
seu início de carreira, os planos fu-
turos e como está superando a cri-
s e.
A TRIBUNA – Como o senhor
começou sua carreira?

RODRIGO BARBOSA GOMES –
Comecei minha carreira me for-
mando em Economia, pela Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to. Logo depois que me formei, fui

trabalhar como analista de custo,
na antiga Aracruz Celulose, hoje
Fibria. Depois disso decidi ter o
meu próprio negócio, uma serra-
lheria de alumínio, que dei o nome
de Argo, onde trabalhei por 9
a n o s.

Busquei então mudar de ramo e
atuar na área de construção civil.
Fui funcionário de uma construto-
ra e, junto com um sócio, acabei
montando uma empresa com o
mesmo nome da minha antiga ser-

Enfrentar a crise com pla-
nejamento e mantendo o
conservadorismo, marca

da empresa.

“ Tra b a l h a m o s

com base em
leis trabalhistas de
anos atrás. Devemos
nos igualar a

outros países”

ralheria: a Argo, que existe até ho-
je. Depois de um tempo busquei
criar minha própria construtora, e
então nasceu a Grand Construto-
ra, em julho de 2013.
> E por que você decidiu in-
vestir na área? O que o moti-
vo u ?

Depois que me formei fui direto
trabalhar e sempre gostei do ramo
de construção civil. Porém, este é
um ramo que exige bastante re-
curso, por isso fui gradativamente,
ao longo de mais de 20 anos, cons-
truindo um orçamento e aumen-
tando gradativamente minha par-
ticipação no ramo, até chegar o dia
de criar minha própria construto-
ra .
> Qual é o principal desafio do
setor?

Nosso maior desafio hoje não
está no setor de construção civil,
nem em nossa produção de imó-
veis. O maior desafio hoje está na
crise, que está em todos os setores
e que nunca durou tanto tempo

Família, trabalho e esporte na lista de prioridades

C a s e i ro

Não gosta de viajar. Pre-
fere ficar em casa com a fa-
mília e gosta de trabalhar.

Apreciador de vinhos

Gosta de saborear vinhos
e de testar novas harmoni-
zações da bebida com ali-
mentos.

Joga tênis

Foi um grande praticante do
esporte durante vários anos.
Após uma pausa, pretende vol-
tar a jogar.

QUEM É
Rodrigo Barbosa Gomes
> I DA D E : 57 anos.
> CIDADE NATAL: Co l at i n a
> ESTADO CIVIL: Casado
> FILHOS: tem três e está, atualmen-
te, “aguardando uma terceira her-
d e i ra ”

> VIAGENS DOS SONHOS: prefere ficar

em casa

> TIME: não tem um time favorito
> PRATO PREFERIDO: magret de pato

quanto esta que estamos vivendo.
Estamos há mais de 4 anos com a
economia andando a passos curtos
e as soluções de retomada não es-
tão em nossas mãos. Precisamos
convencer as pessoas a voltarem a
i nve st i r.
> E como estão superando a
crise?

Estamos superando com muito
planejamento. Historicamente a
empresa sempre foi conservadora
e preferiu não arriscar muito. Bus-
camos sempre estudar o mercado
e construir nossos empreendi-
mentos com recursos de origens
próprias, vindo de obras anterio-
re s.
> Atualmente oferecem quan-
tos serviços?

Trabalhamos como construtora
e incorporadora. Nossas obras são
construídas e vendidas por nós
mesmos. Temos ainda uma equipe
própria de vendas, que tem tido
grande êxito nas vendas.
> E quais os planos futuros pa-
ra a empresa?

Estamos com grandes planos
para Taj Home resort, condomínio
de alto luxo, que terá apartamen-
tos de até quatro suítes e quatro
vagas de garagem. Ele terá 50 an-
dares, e uma das torres será o pré-
dio mais alto do Espírito Santo. Ele
irá contratar cerca de 700 novos
t ra b a l h a d o re s.

Além disso, temos ainda dois no-
vos empreendimentos que estão
em fase de construção, todos em
Vila Velha. Vamos também iniciar
mercado em Vitória.

Compramos nosso primeiro lote
e estamos em fase de licenciamen-
to com a prefeitura da capital para
lançarmos nosso primeiro prédio
na cidade. Ele será o primeiro de
uma nova fase para a empresa, mas
dependemos ainda mais do mer-
cado para trazer novas novidades.
> E quais são as condições de
c o m p ra ?

Temos uma das melhores condi-
ções do mercado capixaba: dividi-
mos nossas unidades em até 120
vezes. Com isso o cliente compra,
dá uma entrada, e tem até 10 anos
para pagar o imóvel.
> Como vê as reformas do go-
ve r n o ?

As reformas precisam sim de
uma continuidade. Elas são neces-
sárias para a reestruturação do
mercado. Nós trabalhamos com
base em leis trabalhistas de anos
atrás, e se quisermos ser competi-
tivos mundialmente, devemos nos
igualar com as formas de trabalho
de outros países, para então sair-
mos dessa crise.

