Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

DESAFIO DA VIDA SAUDÁVEL

Alerta para danos à saúde
Mais do que ter consciência

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

LEONE IGLESIAS/AT

de que este é um bom pe-
ríodo para iniciar ativida-
des físicas e regrar a alimentação a
fim de atingir bons resultados no
verão, especialistas alertam que é
preciso ter cuidado para que não
haja danos à saúde.

A endocrinologista Mariana
Guerra explicou que, na busca de-
senfreada por resultados em um
curto espaço de tempo, muitas pes-
soas acabam apelando para dietas
extremamente restritivas e extra-
polam na carga de exercícios, o que
o corpo não está acostumado.

“Antes de mais nada é preciso fa-
zer uma reflexão sobre aonde se
quer chegar. Nesta avaliação, é
bom traçar metas com ajuda mé-
dica e de profissionais competen-
tes”, explicou.

Ela acrescentou que a ideia de
um projeto é boa, e melhor ainda é
que o hábito de se alimentar bem e
praticar atividade física se prolon-
gue por todo o ano. “Estamos em
uma cidade praiana e o culto ao
corpo é muito grande, é preciso ter
cuidado para evitar os excessos.”

Para a nutróloga Blima de Rossi,
o momento é propício para iniciar
um projeto de vida saudável, po-
rém, é preciso ter calma. Para a es-
pecialista, é nesse período que
muitas pessoas apelam para loucu-
ras por resultados rápidos.

“Na busca incessante por um ob-
jetivo, muitas pessoas escolhem
seguir por um caminho que não é
saudável. A dica para quem quer

A EDUCADORA FÍSICA Thaynara Fumiere mantém uma rotina de exercícios bem elaborada durante todo o ano

começar a comer comida de ver-
dade, é cortar os industrializados e
beber muita água que o resultado
ve m ”, enfatizou.

Blima destaca também o conhe-
cimento do próprio corpo. “Exis -
tem várias estratégias para otimi-
zar o processo de emagrecimento.
Antes de traçá-las, é preciso en-

tender a individualidade do seu
corpo, ter foco e disciplina.”

A educadora física Thaynara Fu-
miere, 26, tem uma rotina de exer-
cícios bem elaborada durante todo
o ano. Para ela, o sedentarismo é
consequência de escolhas, e mes-
mo que a pessoa não goste de estar
em uma academia, é possível se

exercitar diariamente, nem que
seja por 20 minutos.

“Qualidade de vida não é só esté-
tica do corpo. Um alongamento
bem feito, uma respirada bem da-
da em algum momento do dia já
faz uma diferença imensa. É preci-
so identificar o que te dá prazer”,
d e st a c o u .

DICAS DE PREPARAÇÃO PARA O VERÃO
1 Primeira fase (1º ao 20º dia)
> OS PRIMEIROS 20 dias são de mu-
dança de hábitos. A alimentação e a
rotina precisam ser adaptadas.

bem mantém em equilíbrio a produ-
ção de hormônios.

> COMER SALADA antes do prato prin-
cipal dá saciedade e ajuda o intestino
a funcionar melhor. As verduras são
ricas em fibras, nutrientes e têm
poucas calorias.

> SELECIONE O CARBOIDRATO que vai
compor o prato. Por exemplo, ou ar-
roz ou purê de batatas ou massa.

> TEMPERE OS ALIMENTOS com ervas
e azeite e aos poucos vá diminuindo
a quantidade de sal.

> FIQUE AMIGO da água e dos chás,
pois manter o corpo hidratado é es-
sencial para emagrecer.

> BOM SONO, boa forma. Quem dorme

> REFRIGERANTE atrapalha. O ideal é
substituir por bebidas menos calóri-
cas e mais nutritivas, como sucos e
água de coco.

> DESLIGUE A TELEVISÃO para comer.
Sem distração, fica mais fácil manter
o foco na refeição e evitar a gula.

> TRINTA MINUTOS POR DIA de cami-
nhada é uma boa forma de começar a
se exercitar. É necessário manter o
ritmo para que a atividade seja um
exercício e não apenas um passeio.
> A CRIOLIPÓLISE 360º – método de
resfriamento que destrói as células
de gordura (adipócitos) — é um tra-
tamento estético indicado pela fisio-
terapeuta e esteticista Carine Mar-

D I V U LG AÇ ÃO

COMER SALADA antes do prato principal dá mais saciedade

D I V U LG AÇ ÃO

de gordura.
3 Terceira fase (41º ao 60º dia)
> PROCURE alternar carnes vermelha
com omeletes. A digestão vai ser
mais rápida, com menor distensão
abdominal.

> NÃO DEIXE de ingerir líquidos ao lon-
go do dia e troque o carboidrato do
jantar por uma vitamina de frutas
com sementes.

> A MUSCUL AÇÃOdeve ser feita desde
o início do projeto, mas nessa fase
pode ser intensificada, intercalando
treinos de alta frequência cardíaca
com repouso.

> POWER SHAPE é um tratamento in-
dicado para a terceira fase, que as-
socia um sistema de sucção, laser e
radiofrequência para aumentar o
metabolismo de gordura, estimular o
colágeno e melhorar a aparência da
pele e o contorno corporal.
4 Quarta fase (61º ao 80º dia)
> DIMINUIR o consumo de industriali-
zados ao máximo. Preferir frutas
frescas no lugar da sobremesa e re-
feições preparadas na hora, com in-
gredientes naturais.

> C O R R I DA contínua, sem pausas para
caminhar, e musculação com treinos
de alta intensidade são indicados.

> DRENAGEM linfática para diminuir o
inchaço e estimular o sistema linfá-
tico e o metabolismo a funcionarem
melhor é uma alternativa.
5 Quinta fase (81º ao 100º dia)
> BUSQUE CONHECER mais a sua roti-

CRIOLIPÓLISE: contra a gordura

ques, do Espaço Estética nessa fase
do plano, já que em uma sessão é pos-
sível tratar 100% da área escolhida.
2 Segunda fase
(21º ao 40º dia)
> GRÃOS, sementes e castanhas têm
mais fibras e, em conjunto com a in-
gestão de água, ajudam a eliminar
gordura. Invista neles para comple-
mentar a alimentação.

> S EL EC IONE um dia da semana para
comer algo que goste muito. É uma
forma de se manter motivado na re-
educação alimentar.

> CORRER , para quem já estava fazen-
do caminhadas, é indicado. De 30
minutos a 1 hora, desde que sinta que
está dentro dos seus limites físicos. É
possível intercalar pequenas corri-
das e caminhada.

> L IP O CAVI TAÇÃO focalizada é um
procedimento em que a área a ser
tratada é aquecida, acelerando o
metabolismo e causando a morte
programada (apoptose) das células

“Vivemos em

uma cidade
praiana e o culto ao
corpo é grande. Não

se pode ter excessos”

Mariana Guerra, endocrinologista

THIAGO COUTINHO - 24/08/2017

“ Nunca é tarde

para iniciar uma
rotina saudável. Bons
hábitos aumentam

o tempo de vida”

Fernando Del Piero, nutrólogo

D I V U LG AÇ ÃO

“Alimentação

sa u d á ve l ,
atividade e foco
são as chaves para

uma boa saúde”

Blima de Rossi, nutróloga

na e os hábitos alimentares adquiri-
dos. Não coma por impulso.

> NO CALOR, é comum confundir sede
com fome. Antes de comer, sempre
tome um copo de água e espere 10
minutos antes de buscar comida.

> TENTE REDUZIR as quantidades nas
porções, pense que a meta dos 100
dias está chegando ao fim. Mastigue
devagar para aumentar a saciedade.
> MANTER o treino de alta intensidade
na academia e na corrida, interca-
lando com aulas de dança, circuito
funcional, entre outros, é uma boa
opção para não enjoar dos treinos.

> OUTRA SESSÃO de criolipólise é indi-
cada para atingir os adipócitos re-
manescentes dos outros tratamen-
tos e diminuir as medidas finais.

Fonte: Pesquisa AT e especialistas.

