8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

CO M P O RTA M E N TO

“Vícios emocionais não nos
deixam chegar ao sucesso”

FOTOS: BETO MORAIS/AT

“Se eu comunico

pensamentos de vitória,
eu vou passar isso para
as pessoas. É um ciclo

alegria e tenho

vicioso do bem”

O coach Giovanne
Guerra explica como
deixar para trás
comportamentos que
nos fazem mal, como
reclamar demais

Luciana PimentelComo você se conecta com o

outro? Qual é a qualidade
dos seus sentimentos e pen-
samentos quando está sozinho?
Será que você tem inteligência
emocional para lidar com os pro-
blemas do dia a dia?

Alguns vícios emocionais, como
o de reclamar e ser pessimista,
acabam impedindo as pessoas de
alcançarem o sucesso.

O master coach Giovanne Guer-
ra, diretor da Febracis Vitória, mi-
nistrou curso neste final de sema-
na sobre inteligência emocional e
conversou com a reportagem de A
Tr i b u n a .

Para ele, quando você se conecta
de forma positiva com as outras
pessoas, acaba evoluindo em todos
os aspectos: físico, emocional, pro-
fissional e espiritual. Confira a en-
t rev i st a :
A TRIBUNA – Qual é a melhor
definição de inteligência emo-
cional?

GIOVANNE GUERRA – É a ma-
neira como eu me conecto com o
próximo,  comigo e com algo
maior, independente de religião.
Se todos esses pontos não estive-
rem equilibrados, é impossível se-
guir de uma forma plena, porque
nossa vida é sistêmica, tudo é in-
terligado. Não adianta estar bem
profissionalmente se estiver mal
na vida conjugal. Não adianta ter
uma relação amorosa sólida se es-
tou mal espiritualmente. Se a pes-
soa não tem a roda da vida com to-
dos esses pilares equilibrados, ela
não tem inteligência emocional.
> O vício emocional nos impe-
de de chegar ao sucesso?

PERFIL
Giovanne Guerra
> IDADE: 42 anos
> PROFISSÃO: administrador de
empresas e diretor da Febra-
cis Vitória.

> RAMO DE ATUAÇÃO: é master
coach mentorado por Paulo
Vieira, PhD em coaching e au-
tor do best-seller Poder e Alta
Perfomance. Ministra cursos
de formação em coaching, bu-
siness high performance e
executive coaching. Também
é analista de perfil comporta-
m e n ta l .

> FORMAÇÃO: Universidade da
Flórida, nos Estados Unidos.

Com certeza. Algumas pessoas
são viciadas em álcool, outras em
cigarro, mas o que muitos não sa-
bem é que todos nós temos algum
vício. E as pessoas que amam a
gente alimentam os nossos vícios.
Quando alguém briga e o outro
aceita, está ali-
mentando o ví-
cio de discutir.
As pessoas vi-
ciadas se auto-
sabotam e colo-
cam a culpa no
o u t r o,  e n t ã o
nunca chegam a
lugar nenhum.
> Pode citar
alguns desses
vícios emocionais?

“As pessoas não

Elas insistem e
continuam fazendo a
mesma coisa, querendo

resultados diferentes”

buscam ajuda.

montando uma empresa, chega
no topo, ganha muito dinheiro e
quebra. Monta outra empresa,
ganha dinheiro e quebra. Se ele
n ã o  e n t e n d e
que isso é um
vício, o ciclo é
contínuo e não
vai acabar. Tem
gente viciada
em relaciona-
m e n t o  r u i m :
está tudo óti-
mo, tranquilo,
e ele vai lá e ar-
ranja uma des-
culpa para brigar. Isso é um vício
emocional. Pessoas deprimidas
por muito tempo começam a
gostar de ficar nessa situação. E
geralmente alguém da família
alimenta esse vício pela pena.

Pode ser o de reclamar de tu-
do, que geralmente é uma repeti-
ção do que a pessoa vivenciou na
infância; tem o vício de recome-
çar, como o de quem sempre está

> Então as pessoas não perce-
bem que têm algum vício emo-
cional?

Não percebem. Vejo muita gente
falando que é persistente, mas no
fundo ela não está buscando algo,
ela está insistindo. Inconsciente-
mente ela até sabe que tem um ví-
cio emocional, sempre fala que vai
melhorar, mudar, mas não busca
ajuda. As pessoas continuam fa-
zendo a mesma coisa querendo re-
sultados diferentes. Quando eu in-
sisto, não estou buscando ajuda.
Persistir é procurar ajuda.

GIOVANNE: segredo é mudar

> É verdade que alimentar
pensamentos ruins pode nos vi-
ciar?

Claro! Nosso cérebro é progra-
mável, então podemos nos viciar
para o bem ou para o mal. Se eu co-
munico alegria e tenho pensamen-
tos de vitória, de que sou merece-
dor, eu vou passar isso para as pes-
soas. É um ciclo vicioso do bem.
> As pessoas têm dificuldade
de assumir a própria culpa?

Sim. Eu sou o único responsável
pela minha saúde e felicidade.
Costumo dizer que todos os anos a
gente recebe um livro em branco,
com 12 capítulos e 365 páginas, co-
meça a escrever e decide o que vai
fazer. E mesmo assim as pessoas
continuam colocando a culpa do
seu fracasso nos outros. O contrá-
rio do sucesso não é o fracasso,
mas desistir. E as pessoas estão de-
sistindo antes de fracassar.
> Como sair do vício?
Mude a sua fisiologia. A maneira
como eu comunico verbalmente e
a minha expressão corporal dizem
muito sobre quem eu sou. Pensa-
mento contínuo ruim vira vício,
então a pessoa tem que eliminar os
pensamentos negativos. Mudando
isso, eu automaticamente mudo os
meus sentimentos e as crenças do
que eu sou, do que faço e do que
p e n s o.

SAIBA MAIS

1 Conhecer as próprias
emoções
> O PRIMEIRO PASSO é se conhe-
cer, analisar suas emoções e as
ações que você faz em resposta
aos estímulos.

> VOCÊ DEVE estar ciente de que
a inteligência emocional é um
processo gradual e que varia
de pessoa para pessoa.

> NÃO APRESSE as coisas, não
se desespere. Coloque seus
sentimentos e suas ações em
um papel e, depois, reflita pro-
fundamente sobre isso.
2 Controlar as
emoções
> APRENDER A LIDAR com as
emoções e controlá-las te co-
locará na direção certa confor-
me cada situação, e fará toda a
diferença entre o equilíbrio e a
disfunção.

> EVITE PENSAR de imediato em
um resultado negativo. Seja
otimista, tente enxergar o lado
positivo e lembre-se que cada
situação possui diversas saí-
das, basta você procurá-las.

> QUANDO ESTIVER sob pres-
são, a coisa mais importante é
tentar manter a calma. Encon-
tre uma distração, realize uma
atividade prazerosa e canalize
sua ansiedade.
3 A u t o m o t i va ç ã o
> NUNCA PERCA a esperança.
Tudo é possível, desde que vo-
cê corra atrás daquilo que você
quer de maneira consciente e
sem passar por cima do outro.
Você deve aprender a respon-
der aos seus estímulos para
depois decidir como quer se
comportar para atingir suas
m e ta s .
4 Empatia
> APRENDER a se colocar no lu-
gar do outro, reconhecer as
emoções dos outros e enten-
der seus comportamentos nos
torna mais sensíveis e aber-
tos.
5 Saber se relacionar
i n t e r p e ss o a l m e n t e
> OUTRO PONTO CHAVE para o
sucesso é saber ter boas rela-
ções, guiando as emoções dos
outros. Isso criará um ambien-
te positivo a sua volta, melho-
rando não só a sua qualidade
de vida, mas também conta-
giando aqueles ao seu redor.

Fonte: w w w. f e b ra c i s . c o m . b r.

COLOCAR emoções
no papel ajuda

