2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018

PROBLEMAS FAMILIARES

Reportagem Especial
Novos conflitos de famílias
desafiam decisão de juízes

Mudanças no formato
das famílias levam
a Justiça a decidir
sobre questões como
obrigação de pensão
de pais não biológicos

Lorrany MartinsA sociedade moderna está mu-

dando o conceito de família.
E os formatos que surgem
acabam criando novos conflitos que
desafiam juízes e influenciando de-
cisões nos Tribunais de Justiça.

Com essas mudanças, novos ter-
mos no Direito de Família estão
sendo definidos, como multiparen-
talidade, pais afetivos, coparentali-
dade. Há ainda decisões que fogem
do comum, como a obrigação de
pensão de pais não biológicos, a
guarda e pensão para animais de es-
timação e outros.

De acordo com dados do Tribu-
nal de Justiça do Espírito Santo
(TJ-ES), 92.051 processos que en-
volvem conflitos de família estão
em tramitação. Segundo o presi-
dente do Fórum Permanente de
Juízes de Família do TJ-ES , juiz
Fábio Gama, os casos que mais de-
safiam os juízes de família são
aqueles que envolvem o destino de
crianças e adolescentes.

“Alienação parental (quando
pais ou parentes dificultam o con-
vívio familiar) e o abandono afeti-
vo são temas muito caros emocio-
nalmente para nós, juízes. O afeto
já é um valor levado em considera-
ção. Quando o Direto passa a reco-
nhecer que pai é quem cria, é fan-
tástico! E aí surgem novos enten-
dimentos e decisões.”

A juíza da 3ª Vara de Família da
Serra, Maria Ignez Bermudes, des-
taca decisões recentes que ajudam
a proteger os novos formatos de fa-
mília. “A paternidade socioafetiva
é uma inovação, a criança passa a
ter na certidão de nascimento o pai
biológico e aquele que criou”.

O assunto passou a ser comenta-
do depois que a filha mais velha da
cantora Kelly Key — fruto do rela-
cionamento com Latino — incluiu
o nome do padrasto, Mico Freitas,
na certidão de nascimento.

O advogado Fabrício Posocco
destacou que a família deixou de
ser unidade de caráter econômico,
a partir de 1988, com a nova Cons-
tituição, para se afirmar como gru-
po de afetividade. E isso está se re-
fletindo nas decisões judiciais.

Segundo o defensor público Dou-
glas Admiral Louzada, uma recente
discussão nos tribunais é quanto às
famílias poliafetivas, formada por
mais de duas pessoas. “Tem sido
discutido se poderia registrar essas
relações em cartório. Mas uma de-
cisão recente proibiu o registro, o
que desprotege essas famílias.”

DAYANA SOUZA/AT

RAQUEL DE PINHO / ASCOM DPES

família está

“O conceito de

tem de acompanhar ”

mudando e o Direito,
como ciência social,

Douglas Admiral Louzada,
defensor público

certidão de nascimento da criança ou
adolescentes, é possível também a
cobrança de obrigações, como a pen-
são, em caso de separação do casal.
> O ADVOGADO F l áv i o Fabiano explicou
que o Judiciário tem entendido que
existem direitos e obrigações e há
juízes decidindo sobre o direito de
exercer a visitação e até a guarda
compartilhada, além da obrigação de
continuar auxiliando material e fi-
nanceiramente no sustento e cuida-
dos com os filhos afetivos. Entende-
se que a afetividade com as crianças

AS NOVAS DECISÕES
Paternidade socioafetiva
> TAMBÉM CHAMADA de filiação so-
cioafetiva, a paternidade ou mater-
nidade socioafetiva é o reconheci-
mento do direito dos pais de adoção
e de criação, que não têm vínculo de
sangue com a criança. O advogado
Flávio Fabiano explica que o Poder
Judiciário passou a reconhecer esse
direito, geralmente solicitado por pa-
drastos ou madrastas.

> O ADVOGADO Rodrigo da Cunha Pe-
reira explicou que o reconhecimento
de paternidade socioafetiva dá direi-

RODRIGO GAVINI - 19/07/2018

Ju d i c i á r i o

“O Poder

passou a reconhecer
o direito ao afeto
daquele pai que

cria o menor”

Flávio Fabiano, advogado

to à inclusão do nome do pai ou mãe
de criação na certidão de nascimen-
to, sem a necessidade da retirada do
nome dos genitores biológicos. Ain-
da não há lei sobre o assunto e sim
um provimento do Conselho Nacio-
nal de Justiça, que determina requi-
sitos para a iniciativa. O reconheci-
mento pode ser feito no cartório.
Adoção unilateral
> É SEMELHANTEà filiação socioafetiva.
Devido à relação de afetividade, o com-
panheiro do mãe ou da pai biológico re-
gistrao filhodecriação.No entanto,ao
contrário da paternidade socioafetiva,
há um rompimento, a retirada do regis-
tro do mãe ou do pai biológico. Esse
p r o c e ss o não pode ser feito no cartório,
é necessário um processo judicial.
M u l t i p a re n ta l i d a d e
> A MULTIPARENTALIDADE é a possi-
bilidade de haver mais de um pai e
uma mãe nas certidões de nascimen-
to dos filhos. A advogada Carolina
Brunoro explicou que é uma forma
alternativa de efetivar o princípio da
dignidade humana e da afetividade.
Nesses casos, não é possível adoção
unilateral, pois não há a substituição
de nenhum dos pais biológicos. A de-
cisão é irrevogável.
Pensão de pais
não biológicos
> COM O RECONHECIMENTO e possibili-
dade da inclusão de pais afetivos na

C R I AÇÃO
Com o nome do pai
A universitária Georgia Ri-
beiro Maia Rodrigues, 20,
agora pode realizar o sonho
de ter o nome do pai que a
criou, o professor Clinton
Maia Rodrigues, 54, na certi-
dão de nascimento.

A técnica de Enfermagem
Wanessa Maia Rodrigues, 40,
mãe de Georgia, contou que ca-
sou com o professor quando a
filha mais velha tinha apenas 10
meses. “Isso sempre foi um de-
sejo nosso e um sonho dela po-
der assinar com o nome dele. E
agora vai ser possível”.

permanece, independente de conti-
nuar havendo vínculo do casal.
União estável com
mais de uma pessoa
> AS RELAÇÕES chamadas de famílias
simultâneas ou poliamor, onde há re-
lação amorosa com mais de uma
pessoa, poderiam ser registradas em
cartório como escritura pública, o
que ajudava a garantir direitos como
plano de saúde, herança e partilha
de bens. No entanto, essa possibili-
dade foi proibida pelo CNJ, como ex-
plicou o defensor público Douglas
Admiral Louzada, o que deixa essas
famílias desamparadas.

> A ADVOGADA Valéria Santos ressalta
sobre as relações extraconjugais,
que são muito comuns no Brasil. No
entanto, o Judiciário está enfrentan-
do dificuldades ao lidar com a exis-
tência de uniões estáveis paralelas ao
casamento, ou seja, aquelas uniões
extraconjugais que formam famílias e
que, por esse motivo, devem gerar
efeitos patrimoniais e sucessórios.
Alienação parental
> A ALIENAÇÃO PARENTAL é a interfe-
rência na formação psicológica da
criança ou do adolescente para que
repudie, fale mal ou se afaste de um
dos pais. A prática, que geralmente é
induzida pelo pai ou mãe, avós ou res-
ponsáveis pela criança, é proibida por
lei e pode causar prejuízo a manuten-
ção de vínculos com o genitor.

