VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

TATI BELING/ASSEMBLEIA

LEONE IGLESIAS - 01/08/2016

FÁBIO VICENTINI - 30/09/2017

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

“Desinibida
do PT” revo l ta
d e p u ta d o s

Para parlamentares,
exposição é excessiva
e não condiz com
a credibilidade e a
seriedade que o cargo
exige junto ao cidadão

Kleber AmorimAs fotos sensuais da candida-

ta a deputada estadual Bru-
na Barbieri (PT), usadas por
ela nas redes sociais como forma
de promover sua campanha, têm
gerado desconforto em parte dos
parlamentares que buscam a ree-
leição na Assembleia.

Evangélico e autor do projeto de
lei que pretendia proibir nudez em
mostras de artes no Espírito Santo,
o deputado Euclério Sampaio
(DC) acredita que a forma de pro-
moção da candidatura da petista
atenta contra a família e também
ao decoro parlamentar.

“Acho inapropriada esta condu-
ta. A pessoa que quer se tornar pú-
blica tem de ter respeito. Entendo
que são pessoas que não querem
levar seriedade para a política. Es-
se tipo de atitude faz o povo perder
ainda mais a crença na política”,
opinou o parlamentar.

Apesar de garantir que não so-
freu represálias da direção do PT,
Bruna Barbieri não é unanimidade
dentro do próprio partido. O de-
putado petista Padre Honório não
concorda com a fórmula encon-
trada pela candidata.

“Não vi as postagens. Mas sei
que existem candidatos que usam
todo tipo de artifício para conquis-
tar o voto e acho que não deve ser
por aí, não”, disse Padre Honório.
Já o deputado Sergio Majeski
(PSB) acredita que o eleitorado te-
rá discernimento na hora de votar.
“Embora tenhamos parte de
eleitores não conscientes, acredito
que boa parte esteja mais preocu-
pada com a apresentação de pro-
postas do que com sensualidade”.

EUCLÉRIO: “Faltou seriedade”. Padro Honório não concordou com “fórmula”. Já Majeski diz que eleitor vai avaliar

REPRODUÇÃO FACEBOOK

“Utilizo os meus recursos”

Disposta a continuar tocando
sua campanha na internet de for-
ma exibicionista, a candidata a de-
putada estadual Bruna Barbieri
(PT), de 30 anos, afirma que não se
importa com as críticas dos depu-
tados, seus concorrentes nas urnas
no dia 7 de outubro.

A petista garante que sua candi-
datura não é feita apenas de sen-
sualidade. “Tenho inúmeras pro-
postas e também as posto”, diz.

“Não sou só sensualidade, mas
utilizo todos os meus recursos. Mi-
nha campanha não tem dinheiro e

por isso é polêmica”, justificou.

Mas, para a candidata, a reper-
cussão tem sido mais positiva do
que negativa. Ela, inclusive, fez
questão de postar a reportagem
exclusiva feita com ela por A Tri-
buna em suas redes sociais.

“A reportagem foi positiva de-
mais. Acordei com as pessoas me
ligando, muita gente me parabeni-
zando. Quem tem preguiça de ler a
matéria pode interpretar negati-
vamente, mas depois que a lê por
inteiro se encanta e me apoia. Foi
muito positiva”, declarou.

BRUNA em foto bem “à vontade”

