Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

P RO DU Ç Ã OArtesanais mudam o mercado
A popularização das cervejas

THIAGO COUTINHO/AT

artesanais já começa a inco-
modar as grandes compa-
nhias. Segundo o presidente da As-
sociação dos Cervejeiros Artesa-
nais do Espírito Santo (Acerva-
ES), Sandro Rizzato, a participação
das bebidas artesanais no mercado
nacional é de apenas 1%. Já nos Es-
tados Unidos, as craft beers res-
pondem por cerca de 14%.

No entanto, o rápido crescimen-
to já faz com que, de acordo com
Rizzato, as gigantes cervejarias di-
versifiquem cada vez mais suas li-
nhas de produtos.

“Quem experimenta as artesa-
nais, não volta para as tradicionais.
No grande mercado, marcas inter-
nacionais como a Heineken che-
garam para rivalizar com a Ambev,
que também já está investindo em
receitas mais encorpadas, como as
da Brahma Extra”, explicou.

Para Rizzato, a preocupação
com as pequenas cervejarias e a
produção em casa, para consumo
próprio, é bem notória.

“Tanto que estão adquirindo
cervejarias artesanais. Só que, a ca-
da fábrica que eles compram, sur-
gem mais dez. Sem falar que, se eu
produzo para meu próprio consu-
mo, não serei mais cliente das
grandes marcas”, completou.

Procurada, a Cervejaria Ambev,
uma das maiores do mundo e fabri-
cante das tradicionais Brahma e
Skol, afirmou que o consumidor
brasileiro está cada vez mais curio-
so e fã do universo cervejeiro e que
isso é muito bom para a categoria.
“Acreditamos que existem cer-

SAIBA MAIS

Produção e empregos
SÃO CERCA de 80 MIL A 100
MIL litros de cerveja produzi-
dos por mês no Estado.
50 EMPREGOS dire tos
e, ao menos, 100 indiretos são
criados pelo setor.

Cervejarias no Brasil
> NO ANO PASSADO, o Brasil chegou a
ter 679 estabelecimentos de cerve-
jarias instaladas. O aumento das
produtoras é mais acentuado nas re-
giões Sul e Sudeste do País. O totalde
produtos registrados de cervejarias,
cervejas e chopes, chega a 8.903.

> O CRESCIMENTO da produção de
cerveja no País, na última década,
saltou de 8,2 bilhões para 13,4 bi-
lhões de litros anuais, segundo o Sis-
tema de Controle de Produção de
Bebidas da Receita Federal (Sico-
be), o que o coloca como o terceiro
maior produtor do mundo.
Lei de incentivo no Estado
> EM JUNHO do ano passado, o go-
verno do Estado sancionou uma lei
que criou nova regra tributária pa-
ra as cervejarias artesanais capi-
xabas, com a redução do Imposto
sobre a Circulação de Mercadorias
e Serviços (ICMS) que incide nos
produtos.

> DESDE O INÍCIO deste ano, a alíquo-
ta, que antes era de 27%, passou a

vejas para todos os paladares e
ocasiões. O novo Centro de Inova-
ção e Tecnologia Cervejeira (CIT),
no Rio de Janeiro, tem como mis-
são desenvolver novas cervejas, re-
ceitas e embalagens. Estamos foca-
dos no futuro da cerveja”.

A companhia citou, como exem-
plo, a Skol Hops, versão puro mal-
te criada no CIT e já comercializa-
da no Nordeste, com chegada na
Região Sudeste prevista para este
mês. “Essa diversidade que faz da
cerveja uma bebida verdadeira-
mente única e especial”.

D I V U LG AÇ ÃO

CERVEJA: País é 3º maior produtor

ser de 17%, pois as cervejarias arte-
sanais podem ser incluídas no Sim-
ples Nacional. No ano passado, a tri-
butação chegou a ser de 12%.
Investimentos necessários
> UM KIT básico para produção de cer-
veja artesanal em casa, para hobby e
consumo próprio, é vendido a partir
de R$ 1.000, em média, na internet e
em lojas especializadas, que também
têm os ingredientes necessários.

> JÁ PARA a montagem de uma fábrica
de produção e comercialização de
cerveja, o investimento inicial ne-
cessário vai de R$ 300 mil até mais
de R$ 1 milhão.

> PARA PRODUZIR cerveja para con-
sumo próprio, o recomendado é pro-
curar a comunidade que já produz a
bebida, como a Acerva-ES.

> JÁ PARA A COMERCIALIZAÇÃO,ta n t o
a cervejaria quanto cada cerveja
produzida precisam ser devidamen-
te registradas no Ministério da Agri-
cultura, Pecuária e Abastecimento
(Mapa) —cujo site é www.agricultu-
ra . g o v. b r.

Fo nt e: Seag, Acerva-ES, especialistas con-
sultados e pesquisa AT.

PRÊMIOS
R econhecimento
Aberta este ano, a Cervejaria Es-
pírito Santo, de Vitória, já está fa-
zendo bonito fora do País. Recente-
mente, ela ganhou três prêmios no
World Beer Awards (WBA), o Oscar
da cerveja. Com produção de 8 mil
litros/mês, a ideia é dobrar a quan-

tidade até o fim de 2019.

“A cerveja artesanal é uma ten-
dência sem volta. Recebi muita
gente de outros estados, dizendo
que colocamos grandes cervejarias
no bolso”, afirmou o sommelier de
cerveja e um dos sócios da cerveja-
ria, Fabiano Có.

Kit a partir de mil reais

Para quem quer começar a pro-
duzir a própria cerveja em casa, o
presidente da Associação dos Cer-
vejeiros Artesanais do Espírito
Santo (Acerva-ES), Sandro Rizza-
to, diz que um kit básico, para pro-
duzir 20 litros da bebida, custa
cerca de R$ 1.000.

Ele recomenda que a primeira
coisa a se fazer é se filiar na Acerva-
ES, por meio do site www.acer-
va e s.c o m . b r.

“Existe uma interação entre
aqueles que fazem cerveja e, volta
e meia, ministramos alguns cursos.
É muito mais fácil pedir socorro a
quem tem experiência do que pro-

curar informações na internet”.

Rizzato explica que existem,
aproximadamente, 100 tipos de
malte, 100 de lúpulo e 100 de leve-
dura. “Imagina o número de com-
binações. O melhor caminho é
procurar a comunidade, porque
fazer cerveja não é tão simples. É
um processo meticuloso”.

Já para as cervejarias que bus-
cam a produção e comercialização
da bebida, o presidente da Acerva-
ES afirma que, por conta da estru-
tura necessária de equipamentos e
mão de obra, o investimento inicial
é alto, partindo de R$ 300 mil até
alguns milhões de reais.

ANÁLISE
“Ascensão das
atividades artesanais
c r i a t i va s ”
“A economia moderna tem diver-
sas configurações e arranjos pro-
dutivos que quebraram seculares
paradigmas empresariais.

Entre os tantos exemplos, desta-
ca-se a ascensão das atividades
artesanais criativas, cujas gestões
nem sempre estão previstas nos
manuais de administração. Aliás,
passam a incorporar conceitos aos
referidos manuais.

A questão da importância e do
aumento da produção de cervejas
artesanais não é algo novo para o
mundo empresarial, já que países
europeus, como Irlanda e Holanda,
por exemplo, estimulam essa ativi-

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
e c o n o m i s ta

dade, bem como várias cidades dos
Estados Unidos.

O que há de novo, em nosso País, é
a sua valorização recente pelos con-
sumidores de cerveja, criando em-
pregos, renda e lazer diferenciado.

Quebrar paradigmas gerenciais
não é algo fácil. No entanto, no Bra-
sil, imensamente mais difícil é ven-
cer uma arquitetura legal engessa-
da e ultrapassada, que inibe sua
plena realização.

Sábios são os governantes que
entendem sua importância e con-
tribuem para a desmumificação de
normas jurídicas que, literalmente,
congelam essas cervejas”.

Algodão, soja e
café seguram
perdas do
a g ro n e g ó c i o

SÃO PAULO

O algodão entrou em definiti-
vo no radar do produtor, ga-
nhou espaço nas lavouras, teve
produtividade e produção au-
mentadas nas safras recentes e
já começa até a influenciar posi-
tivamente o Produto Interno
Bruto (PIB).

A avaliação mensal que o Ins-
tituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE) faz das la-
vouras brasileiras de grãos
apontou, em julho, um aumento
de 24,5% na produção de algo-
dão deste ano, em relação à do
a n t e r i o r.

Apesar de todos os problemas
vividos pelo setor agropecuário
com a greve dos caminhoneiros,
em maio, o PIB da agropecuária
se manteve estável no segundo
trimestre, em relação ao ime-
diatamente anterior — o desem-
penho do agronegócio no perío-
do ficou exatamente em zero.

Algodão, café e soja impedi-
ram uma queda na taxa de cres-
cimento do Brasil de abril a ju-
nho. Nesses meses, um dos seto-
res mais afetados foi o de car-
nes, devido à paralisação dos
transportes e, na sequência, pela
indefinição na tabela do frete.

Milho, arroz e mandioca, com
clima desfavorável e queda de
produtividade, também afeta-
ram negativamente o resultado
do PIB agropecuário do segun-
do trimestre. Agronegócio vi-
nha sendo uma espécie de carro
chefe da recuperação.

Agricultura e pecuária foram
decisivas para o crescimento do
PIB ao longo do ano passado.
Por que o setor de algodão agora
desperta tanto interesse no
País? A resposta é simples: é a
matéria-prima que traz o me-
lhor rendimento no momento.
Supera de 2,5 a 3 vezes a ren-
da obtida com soja, a líder na-
cional em área cultivada nos
campos brasileiros.

A rentabilidade líquida da so-
ja, sem considerar a remunera-
ção da terra, foi de R$ 1.000 a
R$ 1.200 por hectare no muni-
cípio de Sorriso (MT) na safra
colhida na virada de 2017 para
2018, segundo algumas consul-
t o r i a s.

A cultura do algodão, contu-
do, não é para amadores. O pro-
dutor gasta de R$ 9 mil a R$ 10
mil de custos para desenvolver
apenas um hectare de lavoura.

ALESSANDRO DE PAULA — 2 5 / 05 / 2 0 1 8

CA F É ajudou alcançar resultados

