6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018

DESAFIO DA VIDA SAUDÁVEL

Co t i d i a n o
Prontas para encarar o verão

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Faltando pouco mais de cem dias para a estação
mais quente do ano, as dietas e atividades físicas
para deixar o corpo em forma já estão bombando

Tainá CamposComo diz o funk de MC Davi,

“o verão está chegando e pa-
ra a praia desce geral”, há
quem já esteja se preparando para
“divar ” na estação mais quente do
ano. Faltando pouco mais de cem
dias para o verão, as dietas e ativi-
dades físicas para deixar o corpo
em forma já estão bombando.

Mas para exibir aquele corpo

torneado e bronzeado nos balneá-
rios a partir do dia 21 de dezembro,
quando oficialmente começa a es-
tação, o projeto verão já tem de ser
colocado em prática. Seja intensi-
ficando os treinos ou até mesmo
começando uma atividade física, o
importante é se comprometer
com o bem-estar e a saúde.

A nutricionista Aklla Vieira, 31, a
blogueira e especialista em Mar-
keting Juliana Fucs, 29, e a univer-

sitária Maria Eduarda Có, 21, que
ao longo do ano mantêm uma roti-
na com alimentação saudável e
treinos, já estão prontas iniciar o
projeto verão para ficarem ainda
mais definidas na estação que é a
queridinha de muita gente.

Para Aklla, o momento é de foco
no objetivo a ser alcançado. Nesse
período, ela intensifica os treinos
para chegar no fim do ano com o
corpo mais definido.

“Eu intensifico o trabalho que já
venho fazendo ao longo do ano pa-
ra chegar o mais enxuta possível
no verão, respeitando sempre os li-

mites do meu corpo”, contou.

Já para a universitária Maria
Eduarda, o projeto vem para aju-
dá-la a manter a disciplina em ou-
tros períodos do ano também.

“A minha rotina de estudos é
muito intensa e com isso acabam
acontecendo deslizes. O projeto
me ajuda a acertar o que eu quero
melhorar no meu corpo.”

Para Juliana Fucs, aumentar o
ritmo dos exercícios e focar na ali-
mentação balanceada são ativida-
des desafiadoras. “O desafio
me faz sentir bem. Quan-
do chega o verão e vejo
que alcancei o que eu
queria, eu me sinto rea-

l i z a d a .”

O educador físico e professor da
academia BodyTech Corinto Filho
explicou que esse período é bom
para quem quer chegar ao verão
mais realizado. Porém, para isso, é
preciso ter cautela.

“Para quem já possui um ritmo
de exercícios, o resultado será mais
imediato, mas quem está ocioso,
terá um pouco mais de dificuldade,
mas isso não quer dizer que é im-
possível. É preciso o acompanha-
mento de um conjunto de pro-
fissionais para que não haja
nenhum dano à saúde e
para permanecer no rit-
mo”, explicou.

LEONE IGLESIAS/AT

“Antes de mais nada, o meu foco

projeto, eu intensifico mais os treinos”

saudável desde o início do ano e, no

é a saúde. Mantenho uma rotina

Aklla Vieira, 31 anos, nutricionista

“Além de estar bem comigo mesma,

preservando a minha saúde mental”

por impor limites ao meu corpo,

o projeto mostra que sou responsável

Maria Eduarda Có, 21 anos, universitária

Per fil
> NOME: Maria Eduarda Có
> IDADE: 21 anos
> PROFISSÃO: u n i ve r s i tá r i a
> PESO ATUAL: 63 kg
O b j e t i vo
> CHEGAR no verão pesando 61

kg.
O que vai fazer para
alcançar a meta
> PARA ALCANÇAR o objetivo, a
universitária vai aumentar o
ritmo dos exercícios de mus-
culação, seguir o planejamen-

to alimentar orientado pela
nutricionista, mesmo com a
rotina intensa de estudos.

D I CA

Organização é a palavra
chave e é o que ela indica
para quem quer começar
o projeto verão, mas não
se sente capaz. Segundo
ela, tudo fica mais fácil
quando os horários são
organizados, sempre com
o foco em mente.

Per fil
> NOME: Aklla Vieira
> IDADE: 31 anos
> PROFISSÃO: n u t r i c i o n i s ta
> PESO ATUAL: 58 kg
O b j e t i vo
> QUER CHEGAR aos 56 kg.
O que vai fazer para
alcançar a meta?
> ELA INTENSIFICOU os treinos
que já faz ao longo do ano au-
mentando a frequência na
academia, sempre respeitan-
do o limite do seu corpo. Além
disso, ela regra ainda mais

sua alimentação para dimi-
nuir o percentual de gordura.

D I CA

Para quem quer começar
o projeto, a primeira indica-
ção da nutricionista é procu-
rar um profissional para
orientar o que deve ser feito.
Dessa maneira, é possí-
vel evitar as loucuras das
dietas da moda e lesões fí-
sicas, que acabam aconte-
cendo com quem quer agir
por conta própria.

“É mais um desafio e gosto de me

incentivada a continuar após o verão”

sentir desafiada, claro que sem
prejudicar a minha saúde. E me sinto

Juliana Fucs, 29 anos, blogueira e especialista em Marketing

O QUE ELAS QUEREM DO PROJETO CEM DIAS
Per fil
> NOME: Juliana Fucs
> IDADE: 29 anos
> PR OFISSÃO: blogueira e es-

Ela também vai recorrer a pro-
cedimentos estéticos, como
drenagem linfática, que con-
tribui para a diminuição da
sensação de inchaço que vem
da retenção de líquido.

pecialista em Marketing

> PESO ATUAL: 63 kg
O b j e t i vo
> QUER CHEGAR aos 61 kg.
O que vai fazer para
alcançar a meta
> PARA CHEGAR LÁ, ela aumen-
tou o ritmo dos exercícios,
com foco em treinos mais me-
tabólicos, para perder gordu-
ra e ganhar massa muscular.

D I CA

Juliana, que faz acom-
panhamento nutricional
há três anos, disse que o
ideal para quem quer co-
meçar o projeto verão é
identificar qual é a sua ati-
vidade física favorita.

