Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

JOELSON DIAS EX-MINISTRO DO TRIBUNAL SUPERIOR ELEITORAL

“Campanha é curta e desigual”

Ex-membro do TSE
disse que modelo de
financiamento pode
aumentar o risco de
caixa 2 e que fake
news serão desafio

Andreia FoegerAdvogado e ex-ministro do

Tribunal Superior Eleitoral,
Joelson Dias falou, em en-
trevista ao jornal A Tribuna, so-
bre as novas regras para as eleições
deste ano. Na entrevista, Dias
abordou temas como as alterações
na legislação eleitoral, financia-
mento coletivo de campanha, re-
gras para debate em emissoras e a
propaganda na internet.

Dias foi nomeado para o Tribu-
nal Superior Eleitoral pelo ex-pre-
sidente Lula (PT), que teve ontem
o registro negado pelo TSE para a
disputa eleitoral deste ano.

Ele exerceu o cargo de ministro
substituto entre os anos de 2009 e
2011. Além da situação do ex-pre-
sidente Lula, preso desde abril em
Curitiba, ele falou também sobre a
Operação Lava a Jato. Confira:
A TRIBUNA – Quais as altera-
ções na Lei Eleitoral e como elas
impactam o pleito deste ano?

“A nova

J O E L  S O N
DIAS – Te m o s
uma mistura
explosiva quan-
do considera-
mos as restri-
ções na propa-
ganda eleitoral,
como o curto
espaço de tem-
po de campa-
nha – que foi reduzido para 45
dias, e o tempo de rádio e TV para
apenas 35 dias – somadas às restri-
ções no financiamento de campa-
nha.

As pessoas jurídicas e empresas
não podem mais doar, e é muito di-
fícil que a pessoa física doe.

Então, os candidatos depende-
rão cada vez mais de recursos re-
passados por seus partidos. E os
partidos, por hora, possuem auto-
nomia de não repassar esses re-
cursos de forma proporcional.

Alguns pontos
Ex-ministro falou sobre
política, Lava a Jato e Lula

C R Í T I CA

Para Dias, é até parado-
xal não gostar de política
e depender de transporte
público, do saneamento.

LAVA A JATO

Joelson Dias afirmou que
o combate à corrupção no

Brasil não se resume à

Lava a Jato.

LU L A

O ex-ministro lamentou
que o petista tenha sido
preso antes de esgotados

os recursos.

Isso pode gerar um desequilí-
brio, de maneira que quem já tem
mandato ou algumas celebridades
que já têm mais tempo de exposi-
ção na mídia acabam levando van-
tagem em relação aos candidatos
que não possuem esse aporte de
recursos de partidos. A campanha
é curta e desi-
gual. As pessoas
que não têm an-
tes da campa-
nha esse tempo
de exposição na
mídia ficam em
d e s va n t a g e m .
> Ac red it a
q u e o  c a i x a
dois pode im-

perar nessa campanha?

A questão é que qualquer rela-
ção espúria tem de ser condenada
e os responsáveis devem sofrer as
sanções da lei. Se isso não ocorre,
pode acabar resultando numa dis-
função do sistema.

Além de os candidatos terem
mais dificuldade de financiamento
das suas campanhas, as formas de
arrecadação podem acabar com a
transparência do sistema. Antes
havia contabilização. Agora, se
houver caixa dois, fica mais difícil

legislação dificulta

identificar a origem
do dinheiro que pode
compor possível caixa

dois nas campanhas”

SEVERINO SILVA/AGÊNCIA O DIA - 08/05/2018

O P E R AÇÃO
Lava a
Jato: para o
ex- m i n i s t ro ,
prisões
p rov i s ó r i a s
ga n h a m
d e s ta q u e
porque são
conduzidas
como
e s p e tá c u l o

QUEM É
Joelson Dias
> A DVOG ADO, ex-ministro do TSE
e mestre em Direito pela Universida-
de de Harvard (EUA).

> FOI procurador da Fazenda Nacional
e servidor concursado do Tribunal
Superior Eleitoral e da Câmara Le-
gislativa do Distrito Federal.

> É MEMBRO da Academia Brasileira

de Direito Eleitoral e Político.

JOELSON DIAS foi ministro
entre 2009 e 2011 e considera
que, pelo atual modelo, muitos
candidatos que não têm exposição
acabam saindo em desvantagem

identificar esses recursos.
> A redução do tempo de
campanha prejudica o eleitor?
Todo mundo tem sua responsa-
bilidade. É até paradoxal uma pes-
soa dizer que não gosta de política
e, ao mesmo tempo, depender de
transporte público, do saneamen-
to, de absolutamente tudo o que a
vida em sociedade reclama.

É justamente nesse contexto
que o eleitor deve buscar informa-
ção sobre os candidatos, indepen-
dente do tempo de propaganda.

As redes sociais, a internet em si,
poderão ser bem aproveitadas co-
mo fonte de informação. O eleitor
terá de pesquisar mais sobre os
partidos e os candidatos.
> Pesquisas mostram cresci-
mento de votos nulos. Os eleito-
res estão desestimulados?

participação do

Isso é especulação. Não tem co-
mo estimar, porque não sabemos
ainda como as campanhas vão se

“Tanto a

eleitor quanto o combate
às fake news dependem
de uma educação para

a conscientização”

desenvolver. Pode ser o que eleitor
demonstre apatia, mas pode ser
que as campanhas tragam o acirra-
mento natural, e as pessoas se sin-
tam mais motivadas.
> O senhor acredita que as fa-
ke news são os principais desa-
fios das campanhas deste ano?
Serão o principal desafio porque
os eleitores, desde a infância, não
têm acesso às decisões políticas e
acabam chegando à vida adulta de
maneira que não se preocupam
com isso.

Se houvesse uma educação para
a cidadania, as pessoas saberiam
como pesquisar a vida pregressa
dos candidatos. Se houvesse uma
educação para a cidadania, as pes-
soas aprenderiam a pesquisar a
verdade, e não repassariam fatos
deturpados. A gente só vai conse-
guir combater isso quando houver
conscientização eleitoral.
> Como avalia a Operação La-
va a Jato? O senhor é a favor?

Querem resumir o combate à
corrupção no País à Lava a Jato, e
não é assim que vamos combater a
corrupção. Qualquer erro deve ser
combatido e punido. Ao mesmo
tempo, isso deve ser feito de modo
equilibrado para que não se violem
garantias constitucionais.

O que a gente vê, às vezes, é a es-

D I V U LG AÇ ÃO

“ O que a gente vê,

muitas vezes, é
espetacularização das
prisões na Lava a Jato,
que são meramente

provisórias ”

petacularização das prisões, que
são meramente provisórias, não
tem nada de definitivo nisso e cla-
ro que a gente só vai saber se hou-
ve culpabilidade, e até mesmo efe-
tividade no combate à corrupção,
quando esses processos tiverem
t e r m i n a d o.
> Em relação à situação do ex-
presidente Lula, o que o senhor
tem a dizer?

Primeiro, é preciso frisar que é
uma pena que a garantia constitu-
cional, de que a pessoa só seja pre-
sa depois que sua ação for julgada
em definitivo e confirmada a cul-
pa, não tenha ocorrido no caso.

Segundo, a coisa mais comum
para a Justiça Eleitoral é que qual-
quer um que seja acusado de crime
ou seja requerido numa ação de
improbidade procure na Justiça
Federal ou a Justiça comum para
suspender efeitos até que o pro-
cesso seja julgado em definitivo.

