Ec o n o m i a

QUA L I F I CA Ç Ã O

Experiência dá
peso ao currículo
“Em um mercado tão com-

nacional é relevante e o profissio-
nal já se destaca no mercado, não
só por ter uma visão multicultural,
mas pelo acesso a diferentes tec-
nologias, processos e gestões.

petitivo e cada vez mais
exigente, experiência em
outros países pesa muito para o
currículo de qualquer profissional,
independentemente da sua área
de atuação”. A afirmação é da psi-
cóloga e especialista em Pessoas e
Carreiras Gisélia Freitas.

Segundo ela, especialmente no
Brasil, onde não há tanto a cultura de
estudar línguas — mesmo sabendo
da importância para os dias atuais —,
saber um segundo idioma é um dife-
rencial e abre mais possibilidades de
atuação no mercado de trabalho.

“Hoje, o mundo é globalizado!
São muitas as multinacionais insta-
ladas no Brasil, com dificuldades
para encontrar mão de obra quali-
ficada e com habilidade em línguas.
Para quem quer seguir carreira em
empresas de grande porte, ter tido
uma experiência no exterior é pra-
ticamente um item obrigatório”.

A especialista disse que atende,
no Estado, algumas multinacio-
nais que, para contratações de es-
tagiários, exigem o inglês.

“Outra vantagem competitiva
para quem teve experiência em
outros países é a pluralidade cultu-
ral adquirida, agregando vivência
e repertório de vida”, completou.
Para o consultor de carreiras
Elias Gomes, a experiência inter-

“Também há a ampliação da rede
de contatos, porque o networking é
muito necessário. Os pontos mais
importantes variam de área para
área. Mas, em geral, idioma, networ-
king e acesso a avançados conheci-
mentos tecnológicos e de processos
de gestão são os mais relevantes”.

Para a experiência ser a mais
proveitosa possível, Elias reco-
menda que, até por conta do apren-
dizado de um novo idioma, se evite
contato somente com brasileiros.

“Deve-se buscar a ampliação da
rede de relacionamento, conhecer
pessoas de outros países. E abrir
mão, quando possível, de passeios,
porque não é turismo. Lógico que
é bom ter um convívio social baca-
na, mas evitar muitas programa-
ções extras e focar nos estudos”.

“Outra vantagem

competitiva para
quem teve experiência
em outros países é a

pluralidade cultural”

Gisélia Freitas, especialista em Carreiras

PAÍSES PARA ESTUDAR DE GRAÇA
8 I n g l a t e r ra
MBA em Oxford
> ATÉ SEXTA-FEIRA, está aberta a pri-
meira rodada de inscrições para
concorrer a uma bolsa integral na
Saïd Business School, escola de ne-
gócios da Universidade de Oxford,
uma das cinco melhores instituições
de ensino do mundo.

ELIAS disse que profissional tem acesso a diferentes tecnologias e gestões

D I V U LG AÇ ÃO

LO N D R ES,
na Inglaterra:
opor tunidades
para concorrer
a bolsas de
estudo até
a próxima
sexta- feira,
em uma das
cinco melhores
instituições
de ensino
do mundo

> OS PRINCIPAIS pré-requisitos são:
possuir histórico de atuação em ne-
gócios sociais, habilidades de lide-
rança e comprovação de necessida-
de financeira.

> A BOLSAcobre o curso —cerca de 52
mil libras esterlinas (R$ 273.377) —
e um auxílio que pode chegar até 8
mil libras esterlinas (R$ 42.058).

> PARA CONCORRER, é preciso marcar
a opção “Skoll Scholarship”, no site
www.sbs.ox.ac.uk/programmes/de -
g r e e s / m b a / h ow- a p p l y - m b a .
Capes
> É UM DOS DESTINOS previstos nos

programas da Capes.
Programa Intercâmbio Sedu
> O PROGRAMA da Secretaria de Esta-
do da Educação (Sedu) possibilita
aos estudantes do Centro Estadual
de Idiomas (CEI), que possuem bons
resultados no curso, a oportunidade
de concorrer a vagas de intercâmbio
no exterior e aprimorar o idioma.

> DURANTE O INTERCÂMBIO, os estu-
dantes desenvolvem a fluência na lín-
gua inglesa ou língua espanhola,
aperfeiçoando habilidades de com-
preensão, produção oral e escrita por
meio da exposição direta à língua.

> A DURAÇÃO é de até cinco meses e o
estudante recebe benefícios como:

residência em casa de família es-
trangeira — incluindo duas refei-
ções diárias —, seguro saúde, vistos
consulares, ajuda de custo, emis-
são de passaporte e passagens aé-
reas.
9 Canadá
Capes e Sedu
> É UM DOS DESTINOS previstos nos

programas da Capes e da Sedu.
Faculdade em Toronto
> LOCALIZADO EM TORONTO, o Hum-
ber College é uma das principais ins-
tituições de ensino superior do país.
> AS INSCRIÇÕES estão abertas até o
próximo dia 28 para as turmas que
iniciam o curso em janeiro de 2019.
Nesse caso, estão disponíveis duas
bolsas: uma integral e outra parcial,
no valor de US$ 5 mil (R$ 20.277).
> AS BOLSAS podem ser renovadas
pelo curso todo, comprovando de-
sempenho acadêmico de 75%.

> PARA CONCORRER, o estudante de-

ve se candidatar a um dos cursos de
graduação da universidade, no site
www.humber.ca/search/full- ti-
me.html. Depois, ele preenche o for-
mulário referente à bolsa.
10 M éx i c o
Bolsas do governo
> O MINISTÉRIO das Relações Exterio-
res do México está com inscrições
abertas até o próximo dia 28, na Em-
baixada do México no Brasil (e-mail:
embamexbra@mexico.org.br), para
bolsas de especialização, mestrado
ou doutorado, pesquisa ou inter-
câmbio acadêmico — em qualquer
área de estudo.

> OS BENEFÍCIOS incluem a anuidade
das instituições, seguro saúde,
transporte da cidade do México até a
cidade final de destino e um auxílio
mensal para manutenção no país.

> NOS PROGRAMAS de graduação,
mestrado ou intercâmbio acadêmi-
co, é de cerca de 9 mil pesos (R$
1.912); já no doutorado, gira em torno

de 12 mil pesos (R$ 2.550).
11 China
Capes
> É UM DOS DESTINOS previstos nos

programas da Capes.
Mestrado em Pequim
> ATÉ O PRÓXIMO DIA 27, in sc r iç õe s
para concorrer a bolsas integrais pa-
ra cursos de mestrado na Universi-
dade de Tsinghua, em Pequim.

> O MESTRADO tem a duração de um
ano e três opções de áreas de estu-
do: Políticas Públicas, Economia e
Negócios, e Estudos Internacionais.
> A BOLSA, do programa Schwarzman
Scholars, prevê: custos do mestra-
do, passagens áreas, moradia (no
campus), alimentação, seguro-saú-
de, computador pessoal e auxílio
mensal para gastos pessoais.

> M A I S  I N F O R M A Ç Õ E S no site
www.schwarzmanscholars.org/pro -
g ra m / .
12 Colômbia
> É UM DOS DESTINOS previstos nos
programas da Capes e da Ufes.
De 13 a 25 I s ra e l ,
Japão, Áustria, Holanda,
Itália, Bélgica, Noruega,
França, Espanha, Cuba,
Argentina, Haiti e Suécia
> TODOS SÃO DESTINOS previstos nos
programas da Capes.

Fo n t e : Entidades citadas, especialistas con-
sultados e pesquisa AT.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

ANTONIO COSME — 12/02/2017

A l i m e n ta ç ã o
e cultura são
as principais
dificuldades

Nem tudo são flores. Estudantes
que já tiveram experiências inter-
nacionais revelam dificuldades,
principalmente, em três pontos:
idioma, cultura e comida.

O jornalista Renan Chagas, que
fez intercâmbio para o Canadá es-
te ano, disse que, apesar de ser um
processo prazeroso, é começar do
zero a conhecer uma nova cidade,
fazer amizades e entender como é
a cultura de um outro país.

“Fui para Toronto, onde a maior
parte da população é estrangeira,
uma miscelânea de culturas. Outro
ponto bem difícil foi a alimenta-
ção, porque cada cultura tem sua
própria maneira de se alimentar”.
Já o estudante de Engenharia
Mecânica Caio Doelinger disse
que uma das maiores estranhezas
em seu intercâmbio na Rússia foi o
preço da carne bovina.

“Era caro e ruim. Quando che-
guei no Brasil, foi carne de boi du-
rante uma semana”, brincou.

D I V U LG AÇ ÃO

RENAN: intercâmbio no Canadá

ANÁLISE

Maria Rita Sales,
psicóloga da Design
Gente Consultoria

“Perspectiva e senso
crítico despertados”
“'Hoje, não estuda quem não
tem disposição'. Escuto essa
frase sucessivas vezes no dia a
dia. Quando contemplo o entor-
no, observo que essa crença
tangencia a realidade, pelo
quantitativo de instituições de
ensino superior, pelas metodo-
logias e, sobretudo, pelo acesso
que se dá de variadas formas.

Embora o tema não tenha se
exaurido no Brasil, enxergamos
portas se abrirem para além das
fronteiras, muitas vezes subsi-
diadas. Cabe ressaltar que exis-
tem despesas com deslocamen-
to, alimentação e moradia. Mas,
a possibilidade existe.

A experiência é indubitavel-
mente significativa. A visão de
nosso País é positivamente in-
fluenciada quando distantes e a
compreensão da cultura e de
outras formas de viver, interagir
e aproveitar faz de cada 'experi-
mentador' um novo sujeito.

É visível como a perspectiva e
o senso crítico são despertados
na ocasião e, sobretudo, como a
percepção do respeito e da dig-
nidade se acentuam. Passar por
esta experiência nos confere
responsabilidade no viver e li-
berdade no existir”.

