Pol í c i a

ASSASSINATO EM CACHOEIRO

“Ele dormia com o inimigo”,
diz ex-mulher de policial

Declaração é de Beatriz
Vieira, que foi casada
com Elias Borrette,
morto dentro de casa. A
atual mulher, Cristiane
Burock , está presa

BETO BARBOSA

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

GIRO RÁPIDO
Bandido do PCC que
roubou malote é preso
O líder da facção BNB/TD2,
ligada ao PCC, Willians Alves
de Souza Filho, o Nem Bomba,
foi preso ontem em Pernambu-
co. Ele organizou o assalto em
um shopping de Vila Velha, em
que malotes com R$ 400 mil fo-
ram roubados de uma empresa
de valores. Outros integrantes
da quadrilha já foram presos.

De acordo com o delegado
Romualdo Gianordolli, o detido
era considerado o criminoso
mais procurado da Bahia e ten-
tava se estabelecer no Espírito
Sa n t o.
Guerra de gangues
acaba com 2 baleados
Um confronto entre duas gan-
gues de Jardim Carapina, na
Serra, durante um baile funk, na
madrugada de ontem, na rua
Barra de São Francisco, termi-
nou com um rapaz, de 24 anos, e
um adolescente, de 16, baleados
no tiroteio entre as gangues da
“Rua 24” e da “Rua 11”.

Segundo a polícia, os bandi-
dos trocaram tiros e a Polícia
Militar foi chamada. Os PMs fo-
ram recebidos a tiros e revida-
ram. Os dois foram socorridos
para o hospital Jayme Santos
Neves, no mesmo município.

AMIGOS e familiares se despediram do policial Elias Borrette Mariano

Polícia acredita em plano
para ficar com pensão

DAYANA SOUZA/AT

A Polícia Civil acredita que a do-
na de casa Cristiane Caldeira Bu-
rock, 37, planejou a morte do mari-
do, o investigador Elias Borrette
Mariano, 50, para ficar com a pen-
são. Segundo o Portal da Transpa-
rência, o policial recebia R$ 7,5 mil
por mês, sem descontos.

“Pelo que apuramos, ela preten-
dia viver bem com o amante e ficar
com o dinheiro do marido, que
deixaria uma pensão. O plano era
forjar um assalto, por isso as armas
foram levadas”, informou o dele-
gado Felipe Vivas.

Cristiane foi presa, assim como o
namorado Giovanni Gama de Oli-
veira, 38, e Felipe Barbosa da Silva,
19, apontado com o executor.

Familiares e amigos de Elias
acreditam que ele tinha seguro de
vida em nome da mulher, a polícia
não confirmou essa informação.

Vizinhos disseram que logo após
o crime, a mulher de Elias saiu gri-
tando por socorro e chorando
muito. Ela recebeu atendimento

médico e tomou calmante.

Os investigadores começaram a
desconfiar de Cristiane, pela facili-
dade com que o executor entrou
na casa, que é toda gradeada.

“Ela esperou que ele (policial)
dormisse e mandou mensagens
(para o executor), deixou a porta e
o portão dos fundos abertos. O
executor pulou o muro, entrou pe-
los fundos, pegou a arma e o exe-
cutou de uma forma covarde”, dis-
se o superintendente de Polícia da
Regional Sul, Faustino Antunes.

ALESSANDRO DE PAULA

D E L EG A D O Felipe Vivas: planos

Lavador de carro é
morto no trabalho
O funcionário de um lava
jato, na Serra, Gilson Rodri-
gues Neres Júnior, foi morto
com três tiros no trabalho, em
Novo Horizonte, na tarde de
sexta-feira. Segundo mora-
dores, dois homens chega-
ram ao local às 17h30 e um
deles executou Gilson.

Houve correria entre clien-
tes e funcionários. Os bandi-
dos fugiram e nenhum sus-
peito foi preso até o fecha-
mento desta edição.

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

“Essa história surpreendeu

a todos nós. Ele estava
dormindo com o inimi-
go”, comentou ontem a vendedora
Beatriz Vieira, 42 anos, ex-mulher
do investigador Elias Borrette Ma-
riano, 50, durante o velório do po-
licial assassinado dentro de casa.

O crime ocorreu à 1h50 de sexta-
feira no bairro Ruy Pinto Bandeira,
em Cachoeiro de Itapemirim. Elias
dormia na cama, quando foi sur-
preendido pelo assassino, que usou
a própria arma do policial, uma
pistola ponto 40, para o crime.

No momento do homicídio a
mulher Cristiane Caldeira Burock,
37, estava dentro de casa com a fi-
lha de 5 anos. Ela foi presa acusada
de ser a mandante, com a ajuda do
namorado Giovanni Gama de Oli-
veira, 38, e do executor Felipe Bar-
bosa da Silva, 19 anos.

O velório aconteceu na Câmara
Municipal de Muqui. De lá, o cor-
tejo seguiu para Mimoso do Sul,
onde ele foi enterrado, na manhã
de ontem.

A ex-mulher de Elias contestou
a alegação de Cristiane para a polí-
cia, de que o marido a agredia.

“Ele era um homem tranquilo,
excelente pai. Mesmo separados,
tínhamos respeito um pelo outro.
Não é porque deu errado comigo
que iria ser inimiga dele. Ele e a
mulher foram lá em casa algumas
vezes. Levava a filhinha deles”,
disse Beatriz, que teve dois filhos,
de 20 e 24 anos, com o policial.

Os filhos de Elias com Beatriz e
uma outra filha dele, de 22 anos, es-
tavam abalados. O policial também
teve uma menina, de 5 anos, com a
atual mulher, que está presa.

Abalados, policiais, amigos e pa-

rentes choraram na cerimônia.

“Elias sempre nos honrou com
seu trabalho digno, de companhei-
rismo, coleguismo e íntegro. A fa-
mília Policial Civil está triste por
perder um irmão”, disse em públi-
co, no momento do enterro, o dele-
gado Rômulo Carvalho Neto.

“Não sei por que aquela mulher
fez isso com ele. Estamos desespe-
rados com a perda, não tenho pa-
lavras para expressar, somente
Deus para nos confortar”, lamen-
tou a sobrinha de Elias Adriana de
Oliveira Fulgoni, 49.

A prima Dorca Florindo Dias, 53,
também não se conformava. “E ra
uma pessoa maravilhosa. Não me-
recia. Isso que ocorreu foi horrível.
Todos estão revoltados”.

Hoje acontece a audiência de
custódia dos acusados às 14 horas.

PERFIL
Elias Borrette
> TINHA 50 anos e trabalhava há 7
na Polícia Civil.

> SA R G E N TO na PM, deixou a cor-
poração, após 23 anos, para se
tornar investigador da Polícia Ci-
vil, em Cachoeiro de Itapemirim.

> IRIA se aposentar em breve.
> CAS O U com a mulher, acusada

do crime, há 10 anos.

> D E I XO U quatro filhos, de 5, 20,

22 e 24 anos.

D E P O I M E N TO S

“A família toda está
chocada”
“In fe l iz me nt e
há pessoas que
não pensam no
que fazem e pre-
judicam quem
não merece. Elias
era um homem muito bom, uma
pessoa maravilhosa, nunca teve
problema com ninguém. A famí-
lia toda está chocada.”

Ruth Mery Florindo Dias,
c o s t u re i ra

“Foi embora um
companheiro leal”
“Era um dos po-
liciais mais ho-
nesto e amigo.
Nós dois traba-
lhamos juntos na
Polícia Militar, an-
tes de irmos para
a Polícia Civil. Todos nós ficamos
surpresos e tristes pelo que
ocorreu. Infelizmente, foi embo-
ra um companheiro leal.”

Norival Elias Ribeiro, 57,
investigador aposentado

