22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

União vai ter o menor valor
para investir em 10 anos

Próximo presidente da
República irá assumir
em 2019 e deverá ter
de pedir dinheiro extra
ao Congresso para
programas sociais

D I V U LG AÇ ÃO

CARTÃO do Bolsa
Família: próximo governo
vai precisar de aval do
Congresso para captar
mais R$ 15 bilhões

B R AS Í L I AO próximo presidente terá

nas mãos um Orçamento
com a menor margem para
gastos em uma década. Em 2019,
ele só terá controle sobre R$ 102,5
bilhões do R$ 1,438 trilhão em des-
pesas federais – ou seja, 7,1% do to-
tal. O restante será tomado por de-
sembolsos obrigatórios.

De acordo com o Projeto de Lei
Orçamentária Anual de 2019, en-
caminhado sexta-feira ao Con-
gresso, os investimentos serão de
apenas R$ 27,4 bilhões, enquanto o
custeio será de R$ 75,1 bilhões.

Esses são os menores valores
observados desde 2009 e deixam o
governo próximo do patamar de
risco de um shutdown (paralisa-
ção da máquina pública). Os técni-
cos estimam que este fique em tor-
no de R$ 80 bilhões.

Além disso, o novo chefe do
Executivo terá de pedir ao Con-
gresso dinheiro extra para pagar
benefícios de prestação continua-
da (BPC), Bolsa Família e aposen-
tadorias. Há só a previsão para pa-
gar parte dessas despesas sociais.
Para quitar tudo o que está pro-
gramado para 2019, o novo gover-
no terá de ter uma autorização do
Legislativo para aumentar a dívida
pública. Sem isso, o presidente que
for eleito descumprirá um dos pi-

lares do equilíbrio das contas pú-
blicas: a chamada regra de ouro.

A norma diz que o governo não
pode se endividar para pagar as
contas do dia a dia. Isso só pode ser
feito para fazer investimentos. No
entanto, o Brasil não tem mais re-
cursos suficientes para arcar com
despesas correntes sem fazer no-
vas dívidas. Assim, o presidente te-
rá de pedir uma autorização para
emitir dívidas de R$ 258,2 bilhões.

A maior parte será usada para
bancar os benefícios previdenciá-
rios: R$ 201,7 bilhões. O gasto total
no ano com as aposentadorias está
previsto em R$ 637,9 bilhões.

BOLSA FAMÍLIA

No caso do Bolsa Família, será
preciso ter aval para obter R$ 15
bilhões, de um total de R$ 30 bi-
lhões de gastos com o programa. E
para o BPC serão necessários R$

30 bilhões de um montante global
de R$ 60,2 bilhões. O ministro do
Planejamento, Esteves Colnago,
disse que a equipe econômica es-
colheu despesas importantes para
condicioná-las ao novo crédito.

“O próximo governo tem até ju-
nho para aprovar (um projeto de
lei autorizando a emissão de dívi-
da), e não há dificuldade de ser
aprovado. São despesas meritórias
que têm de ser feitas.”

D I V U LG AÇ ÃO

País só volta a ter contas no
azul em 2022, diz governo

COLNAGO disse que governo pode se tornar mero gestor de pagamentos

Embora projete uma despesa R$
1,438 trilhão, boa parte tomada por
Previdência e pessoal, a proposta
orçamentária estima uma receita
líquida de R$ 1,299 trilhão. Isso
significa que as contas públicas te-
rão um rombo de R$ 139 bilhões.
Pelos cálculos do governo, o Brasil
só voltará ao azul após 2022.

“O governo caminha para ser um
gestor de Previdência e folha de
pagamento. Isso é pouco para um
governo que precisa propor suas
políticas e está ficando cada vez
mais engessado”, disse ministro do
Planejamento, Esteves Colnago.

Para fazer as contas de 2019, o
governo levou em consideração
uma previsão de crescimento de
2,5% para a economia no ano que
vem. Já a projeção para a inflação
ficou em 4,25%. As despesas que
estão sujeitas ao teto de gastos pú-
blicos foram estimadas em R$
1,407 trilhão – o que ainda deve ser
reduzido, porque o Executivo vai

compensar R$ 3,3 bilhões em des-
pesas a mais que serão feitas por
Legislativo e Judiciário.

Assim, o teto final será de R$
1,343 trilhão. Segundo o governo,
isso não deixou espaço para pre-
ver, por exemplo, a correção da ta-
bela do Imposto de Renda (IR) em
2019. O governo informou que
uma das premissas para fazer o
Orçamento de 2019 foi a preserva-
ção dos gastos sociais e investi-
mentos em infraestrutura.

Segundo a proposta, a verba para
a Educação aumentou em relação
ao montante previsto para este
ano. A alta superou o mínimo cons-
titucional previsto para a área.

Conforme Constituição, a União
teria de gastar, pelo menos, R$ 70,4
bilhões. A equipe econômica dei-
xou claro que colocou R$ 51,6 bi a
mais que o mínimo constitucional.
Com isso, a pasta da Educação terá
R$ 122 bilhões. O mesmo ocorreu
com os recursos para a Saúde.

Desigualdade
social tem
c re s c i m e n t o
re c o r d e

RIO

A desigualdade de renda no Bra-
sil sobe há 11 trimestres consecuti-
vos, numa sequência longa de alta
não registrada desde os anos 1980,
considerados como a década per-
dida. Entre o fim de 2014 e junho
deste ano, o Índice de Gini – q u e,
quanto mais próximo de um, mos-
tra que a renda é mais concentrada
– saltou de 0,5636 para 0,5915.

Apenas entre 1986 e 1988 houve
um período tão longo e contínuo
de piora na desigualdade. O au-
mento da disparidade de renda é
efeito da crise e, principalmente,
do desemprego, segundo dados
compilados por Marcelo Neri, di-
retor da FGV Social.

“É importante entender que a
demora para reativar a economia
não está ligada apenas à restrição
fiscal trazida pela recessão. Do iní-
cio da crise para cá, houve alta da
desigualdade, o que impacta o
bem-estar da população, aumenta
a pobreza e atrasa a recuperação
econômica do País”, argumentou.
Um pilar desse obstáculo à recu-
peração da economia, continua
Neri, está no aumento do número
de pobres, que avançou 33% desde
2014. Em quatro anos, mais 6,27
milhões de brasileiros cruzaram a
linha da pobreza.

Ou seja, vivem com menos de R$
233 por mês, de acordo com o da-
do deste mês da FGV Social. No to-
tal, são 23,3 milhões de pessoas
nessa condição, o equivalente a
11,18% da população.

“No início da crise, houve estag-
flação, que é quando ocorre au-
mento do desemprego e também
da inflação. No auge da recessão,
em 2016, a inflação explicava 70%
da queda da renda do trabalho no
País. Nos últimos três anos, o de-
semprego é o grande causador da
queda de renda”, destacou Neri.

Com base em dados da Pesquisa
Nacional por Amostra de Domicí-
lios (Pnad), do IBGE, ele mostra
que a renda domiciliar per capita
do trabalho chegou a um pico de
R$ 979,81 no fim de 2014, com
avanço de R$ 70 em quatro anos.

A partir daí, cai até chegar a R$
908,84, no terceiro trimestre de
2016, voltando ao patamar de
2012. De lá para cá, recuperou R$
30, chegando a R$ 938,09 em ju-
nho último.

D I V U LG AÇ ÃO

POBREZA cresceu no País

