Reportagem Especial

PROBLEMAS FAMILIARES

Pedido para exigir
atenção do pai
“Quero que ele se lembre

desesperada. Estava grávida e dor-
mia na rua, passava forme. Depois
que meu filho nasceu, com muito
custo ele registrou no nome dele,
mas nunca deu atenção. Prometia
que ia buscar, mas nunca ia.”

de que tem mais um fi-
lho, além dos dois que
moram com ele”. Esse é o desejo
de um universitário, de 22 anos,
que mora na Serra e que só tem
lembrança de ter encontrado o pai
duas vezes na vida.

Ele, junto com a mãe, uma do-
méstica, de 40 anos, entraram na
Justiça contra o pai biológico, um
empresário do interior do Rio de
Janeiro, por abandono afetivo.

“Quando conheci o pai dele eu
era muito nova, menina inocente
do interior. Estava morando de fa-
vor na casa da minha irmã no inte-
rior do Rio de Janeiro. Ele foi até o
meu portão e me chamou para
sair. Depois de um tempo me pres-
sionou para ter relações com ele e,
quando descobrimos que eu esta-
va grávida, disse para eu tirar.”

A doméstica relata que ficou
com medo de morrer se fizesse um
aborto e decidiu continuar a gesta-
ção. “Foi então que ele sumiu, dis-
se que não era filho dele e eu fiquei

Mãe e filho lembram que passa-
ram muitas dificuldades por causa
do desamparo do pai biológico e,
por isso, vieram morar no Espírito
Santo quando ele tinha 8 anos.

“A última vez que vi meu pai, eu
tinha uns 10 anos. Uma visita mui-
to rápida. Não tinha abraço, não ti-
nha conversas. Senti falta disso
por um bom tempo. Quando tinha
festa do Dia dos Pais na escola, fi-
cava com vergonha. Isso para uma
criança é muito duro. Não acredito
que um dia vamos ter uma relação
de pai e filho, mas quero que ele se
lembre de que eu existo”, frisou.

Por causa das dificuldades que
passou, o jovem tem problemas de
saúde e ainda teve de trancar a fa-
culdade de Fisioterapia.

O processo já teve duas audiên-
cias e o empresário não compare-

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

BETO MORAIS/ AT

A ADVOGADA VALÉRIA SILVA explicou que o filho abandonado pode recorrer ao direito de ser indenizado

ceu a nenhuma delas. A reporta-
gem de A Tribuna entrou em con-
tato com o advogado do empresá-
rio, mas não houve resposta.

A advogada especialista em Di-

reito de Família e Sucessões Valé-
ria Silva explicou que o abandono
afetivo é o não exercício das res-
ponsabilidades com o filho, não
necessariamente a falta de amor.

“O filho pode recorrer ao direito
de ser indenizado, de forma com-
pensatória, em detrimento dos da-
nos causados pela ausência do pai
ou da mãe.”

ANTONIO MOREIRA - 27/07/2018

AS NOVAS DECISÕES
Abandono afetivo
> O ABANDONO AFETIVO é decorrente
do não exercício das responsabilida-
des inerentes do papel de pais. A ad-
vogada Valéria Silva explicou que
aquele que é abandonado pode re-
correr ao direito de ser indenizado. É
uma indenização compensatória em
face de danos que os pais possam
causar a seus filhos, especialmente
quando são negados à convivência,
o amparo afetivo, moral e psíquico,
bem como a referência paterna ou
m at e r n a .
Guarda compartilhada
> GUARDA COMPARTILHADA tem sido
muito adotada em casos de divór-
cios. A juíza Maria Ignez Bermudes
explicou que nesse tipo de guarda os
pais são responsáveis de igual forma
e devem decidir em comum acordo
sobre tudo que é inerente aos filhos.
Todas as decisões e custos devem
ser divididos. A criança continua
tendo apenas uma moradia, ou com
o pai ou com a mãe, no entanto, tudo
deve ser dividido e acordado.

> ELA EXPLICA TAMBÉM que esse tipo
de guarda não elimina a responsa-
bilidade do outro — que não tem a
guarda da criança —de pagar a pen-
são alimentícia, caso o juiz estipule
um valor.

“ A lei vem

ordem social”

se adaptando
aos casos concretos
para favorecer a

Thiêzy Menegassi, advogada
especialista em Direito de Família

C o p a re n ta l i d a d e
> COPARENTALIDADE é uma expressão
nova para o Direito e designa a co-
participação no exercício da parenta-
lidade, ou seja, na função de ser pais.
A advogada Anne Brito explicou que a
coparentalidade é o acordo entre um
casal para geração de uma criança,
sem qualquer intenção de vínculo
afetivo entre os pais. Ela frisou que,

apesar de já haver alguns casos no
Brasil, ainda não há leis e nem deci-
sões jurídicas sobre o tema.

> A ADVOGADA Carolina Brunoro res-
saltou que uma opção usada pelos
pais para evitar problemas futuros
com esse tipo de criação é o contrato
de geração de filhos. Ele determina
direitos e deveres de cada responsá-
vel na criação do filho.
Mudança de nome
para transgêneros
> NO INÍCIO DO ANO, o Supremo Tribu-
nal Federal (STF) reconheceu que
pessoas trans poderiam mudar o no-
me no registro civil, mesmo não rea-
lizando cirurgia de mudança de sexo.
A advogada Carolina Brunoro expli-
cou que os ministros decidiram que
não é necessária autorização judi-
cial para mudança do nome, que po-
de ser feita em cartório.
Guarda e pensão
para animais
> SEGUNDO ESPECIALISTAS, esse é um
assunto que ainda não é unânime,
mas as últimas decisões tendem a
estabelecer uma divisão de despesas
com os animais e a estipulação de
convivência entre o ex-casal e os bi-
chos. De acordo com o advogado Ro-
drigo da Cunha Pereira, as decisões

KADIDJA FERNANDES/AT

O R I E N TAÇÃO
Desejo de formar uma família
Um empresário, de 27 anos, e seu namora-
do, um professor, também de 27 anos, disse-
ram que têm planos de formar uma família e
procuraram um advogado para saber quais
são os caminhos para adotar uma criança.

O empresário contou que sempre conver-
sou sobre o assunto com a irmã e quando co-
meçou a namorar o professor, percebeu que o
desejo era o mesmo. “Acho essas evoluções
da lei a favor das formas de família que se tem
hoje na sociedade um grande avanço”.

D I V U LG AÇ ÃO Maioria das

dúvidas é
sobre divórcio e
direito à pensão

“ A legislação

introduzindo um
conceito de família
formada por laços

evol u i u ,

afetivos ”

Fabrício Posocco, advogado

tendem a não considerar mais os ani-
mais apenas como “objetos ” na hora
do processo de divórcio. Ele destaca
que há na Câmara dos Deputados um
projeto de lei que trata sobre a guarda
dos animais de estimação nos casos
de dissolução litigiosa do casamento.
O projeto aguarda votação.
Famílias homoafetivas
> NO BRASIL, ainda não é possível o
casamento homoafetivo pela lei, no
entanto, o Supremo Tribunal Federal
(STF) reconhece esse tipo de com-
posição familiar e a jurisprudência já
permite que o casal homossexual
adote uma criança ou adolescente. O
advogado Raphael Coelho explica
ainda que a jurisprudência já se con-
solidou, no sentido de que há união
estável entre dois homens, ou duas
mulheres, e que essa união dá direi-
tos semelhantes àqueles conferidos
pelo casamento. Isso trouxe ganhos
para esse tipo de família, como a pos-
sibilidade de licença-paternidade ou
maternidade no caso de adoção.

Fo n t e : Advogados e juízes consultados.

As mudanças no Direito estão
acontecendo com frequência e a
grande maioria delas ainda não tem
regulamentação na lei, sendo sus-
tentadas apenas em resoluções ou
decisões anteriores de juízes, co-
nhecidas como as jurisprudências.
E no meio de tanta novidade, os
assuntos que as pessoas ainda têm
mais dúvidas, segundo advogados
especializados, são quanto aos fi-
lhos e ao divórcio.

“As dúvidas na área de família são
diversas, mas dizem respeito, prin-
cipalmente, ao momento de sepa-
ração. Geralmente querem saber
quando e quem tem direito à pen-
são, como funciona a guarda com-
partilhada dos filhos, entre outros”,
disse o advogado Raphael Coelho.
A advogada especialista em Di-
reito de Família Anne Brito expli-
ca que geralmente são seguidas re-
gras gerais para todas as famílias,
mas na decisão, são sempre leva-
das em conta as especificidades de
cada realidade.

A advogada especialista em Di-
reito de Família Thiêzy Menegassi
explica ainda que quando não há
legislação a respeito de determi-
nado caso, os juízes procuram o
bom senso e se baseiam em deci-
sões anteriores.

D I V U LG AÇ ÃO

ADVOGADO Rafael Coelho

