4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

PROBLEMAS FAMILIARES

Medida judicial pode
não resolver o conflito

ASSESSORIA DE IMPRENSA E COMUNICAÇÃO/TJES

Desembargadora diz
que não se rompe uma
relação familiar com o
divórcio ou com outras
medidas judiciais e que
é preciso diálogo

O relacionamento em família

às vezes não é fácil. E, quan-
do há mágoas e falta de diá-
logo, a briga pode iniciar um pro-
cesso judicial. No entanto, a de-
sembargadora Janete Vargas Si-
mões destaca que nem sempre
uma decisão de um juiz põe fim ao
conflito familiar.

A desembargadora, que é coor-
denadora do Núcleo Permanente
de Métodos Consensuais de Solu-
ção de Conflitos (Nupemec) do
Tribunal de Justiça do Espírito
Santo (TJ-ES), acredita que acor-
dos firmados em conciliações são
as melhores formas de se evitar
desgastes emocionais e também
processos na Justiça.

A conciliação é um método utili-

m i l i a re s.

zado em conflitos, no qual o tercei-
ro facilitador pode adotar uma po-
sição mais ativa, porém neutra, em
relação ao problema.

Atualmente, o TJ-ES possui 75
mediadores judiciais cadastrados
que realizam trabalhos de media-
ção nos Centros Judiciários de So-
lução de Conflitos e Cidadania
(Cejuscs).
A TRIBUNA – Como esse tipo
d e  m é t o d o
consensual po-
de ajudar nos
conflitos de fa-
mília?

Nos Cejuscs, o principal objetivo
é a criação de ambiente de diálogo
seguro e confidencial para que as
partes, recebidas por mediadores
judiciais capacitados, desenvol-
vam comunicação eficiente, iden-
tificando os interesses comuns,
com o objetivo de encontrar o
meio mais adequado para solução
dos conflitos familiares. Nem sem-
pre a decisão ju-
dicial finaliza o
conflito como
um todo, exis-
tindo, muitas
vezes, uma se-
quência de ou-
tras questões
decorrentes da
mesma relação
f a m i l i a r.
> Como essas mediações aju-

“O método

(conciliação) traz
vantagens de prevenção
de novos litígios, já que
a solução é construída

pelas próprias partes”

JANETE VAR-
GAS – Os con-
flitos de família
precisam ser
analisados de
forma especial
pois, pois muitas vezes escondem
questões não espelhadas no pro-
cesso judicial. Os envolvidos de-
vem ser estimulados para que, não
só no momento do conflito, mas
também no futuro, resolvam suas
questões através do diálogo, já que
envolvem pais, filhos e demais fa-

SYDA PRODUCTIONS/SHUTTERSTOCK

U N I ÃO
FAMILIAR :
Justiça prioriza
o diálogo
para evitar
p ro c e ss o s
longos e
d e s ga s ta n t e s

Em busca do sonho de ser pais,
mas sem o desejo de um relaciona-
mento amoroso, jovens estão pro-
curando parceiros em grupos vir-
tuais e sites para serem sócios na di-
visão da tarefa de ter um filho sem
ter um relacionamento.

A prática, conhecida como co-
parentalidade, ainda é nova no
Brasil, mas já atrai muitos interes-
sados em grupos no Facebook.

De acordo com a criadora do site
Pais Amigos, Taline Schneider, a

ACERVO PESSOAL

Jovens procuram sócios
para ter filhos sem namoro

dam nos processos judiciais?

A partir da solução do conflito
por meio do consenso e do diálogo,
os processos das Varas de Família
são solucionados de forma mais
célere e definitiva, evitando novos
conflitos e o ajuizamento de ou-
tros processos. Muitas vezes, te-
mos processos que se eternizam
por longos anos, fazendo com que
os filhos passem a infância e a ju-
ventude vivenciando os traumas e
as disputas entre os pais.

A solução consensual é o méto-
do mais adequado nas questões fa-
miliares e nos conflitos que envol-
vem relações duradouras. Inde-
pendentemente da realização do
acordo ou não, o método traz van-
tagens de prevenção de novos lití-
gios, já que a solução é construída
pelas próprias partes, dentro de

coparentalidade é a cooperação
mútua dos pais na criação do filho,
independentemente do tipo de re-
lacionamento dos pais.

“Na coparentalidade, o foco e a
prioridade são sempre o filho e o
seu bem-estar, a educação. O que
importa é não abandonar o filho,
independente da relação que se
tem com o pai ou mãe da criança. É
uma parentalidade responsável”.

O site é uma rede social de en-
contro de pessoas com o mesmo
objetivo de ter um filho. Segundo
ela, o relacionamento amoroso po-
de acontecer, mas o objetivo é a
criação com responsabilidade.

De acordo com a especialista em
Direito de Família Carolina Bru-
noro, do escritório Pimentel Bas-
sul Advogados, ainda não há legis-
lação sobre esse tipo de parceria, o
que torna o contrato de geração de
filhos uma opção para determinar
direitos e deveres de cada um.

“É importante que os direitos e
deveres de cada um sejam defini-
dos claramente para garantir o
bem-estar da criança e evitar pro-
blemas no futuro”.

DESEMBARGADORA Janete Vargas destaca a importância do consenso

suas realidades.
do o Direito de Família?

> Quais conflitos têm desafia-

O Direito de Família tem acom-
panhado as mudanças da socieda-
de, refletindo situações diferencia-
das a cada momento. Há sempre

“É preciso

movimentos ”

A N Á L I S ES

humanizar o

Direito de Família. Se
colocar no lugar do outro
para compreender os

uma ligação entre o afeto e o patri-
mônio, tornando as relações fami-
liares mais complexas, exigindo
uma escuta ativa de profissionais
de diversas áreas.

O Direito, por si só, não resolve
os conflitos familiares. É preciso a
atuação conjunta com outros sa-
beres. Estamos aprendendo com a
mediação a lidar com a realidade
de que não se rompe uma relação
familiar com o divórcio ou com
outras medidas judiciais. É preciso
humanizar o Direito de Família. Se
colocar no lugar do outro para
compreender os movimentos so-
ciais e culturais das famílias.

Thiago Vargas
Simões,
advogado de família e
professor da UVV

Rodrigo da Cunha
Pe re i ra ,
advogado e presidente
do IBDFAM

“Decisões têm sido
e q u i vo c a d a s ”
“O Supremo Tribunal Federal
(STF) tem agido em claro ativis-
mo judicial e legislando escanca-
radamente, o que é proibido pela
própria Constituição.

Penso que algumas decisões
do STF sobre o tema têm sido de-
masiadamente equivocadas, pois
não há qualquer preocupação
com as consequências destas.

Em muitos casos, os juízes das
Varas de Família ficam com uma
responsabilidade muito grande e
com uma pressão ainda maior,
pois muitos acreditam que existe
'uma nova lei', quando não há.

Há quem entenda que tudo é
possível, desde que se interprete
princípios constitucionais de qual-
quer maneira. Desrespeitar a
Constituição gera instabilidade no
ordenamento jurídico e inseguran-
ça social. O que tem acontecido me
deixa bastante preocupado.”

“A moral sexual
não é o fio condutor”
“O grande conflito que os juris-
tas especializados em Direito de
Família têm enfrentado é em rela-
ção à distinção entre a ética e a
moral. A moral sexual não pode
ser o fio condutor do Direito.

Para se fazer uma leitura, ou re-
leitura de um Direito que pretende
traduzir a família contemporânea,
é necessário que as leis estejam
em consonância com princípios
basilares do Direito de Família.

Para se compreender tais prin-
cípios e sustentá-los, é necessá-
rio que se adote uma interpreta-
ção contextualizada numa revo-
lução paradigmática.

Resta compreendê-la melhor
para que fique definitivamente
inserida na ordem jurídica sobre a
família. E para isto, uma legisla-
ção é insuficiente e jamais tradu-
zirá, por si só, todo o espírito do
Direito de Família atual.”

SAIBA MAIS
Conciliação
> A CONCILIAÇÃO é um método utiliza-
do em conflitos mais simples, ou res-
tritos, no qual o terceiro facilitador
pode adotar uma posição mais ativa,
porém imparcial.

> OS CENTROS Judiciários de Solução
de Conflitos e Cidadania (Cejuscs) e
as varas realizam sessões de media-
ção e conciliação para promover a
solução de conflitos.

> SE O CIDADÃO TIVERinteresse, pode
fazer contato com as equipes dos
Cejuscs. Tanto a pessoa que possui
processo em tramitação, como
quem ainda não ingressou com uma
ação judicial (fase pré-processual)
pode procurar o Cejusc.

> VITÓRIA: 1º Cejusc tem atendimento
para as comarcas da capital das 12
às 18 horas. Telefone: 3334-2354 e
3334 -2734.

> CARIACICA : 7º Cejusc funciona das
12 às 18 horas, para as comarcas de
Cariacica, Viana, Santa Leopoldina,
Domingos Martins, Marechal Floria-
no e Santa Maria de Jetibá. Telefone:
(27) 3246-5612.

> VILA VELHA: 8º Cejusc atende as co-
marcas de Vila Velha das 12 às 18 ho-
ras. Telefone: 3149-2663.

Fo n t e : TJ -ES

A DVO G A DA Carolina: contrato

