14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

DOENÇAS DO CORAÇÃO

“É um milagre
ter saído viva
do transplante”

Vanessa Wurke Krause
Felberg foi a primeira
paciente do Norte
do Estado a receber
um coração novo em
hospital de Linhares

Wilton Junior

LINHARESA gerente administrativo Va-

nessa Wurke Krause Fel-
berg, de 37 anos, moradora
de Vila Pavão, foi a primeira pa-
ciente do Norte e Noroeste do Es-
tado a passar por um transplante
de coração, procedimento inédito.
A cirurgia aconteceu há quatro
meses, no Hospital Rio Doce/Uni-
cor-ES, em Linhares.

Segundo os cirurgiões cardíacos
Flávio Rosa e Gabriel Scardini, que
fizeram parte da equipe de trans-
plante, a paciente foi internada,
inicialmente, para fazer a troca de
válvula mitral, mas no pós-opera-
tório apresentou um quadro raro.
“Após a troca da válvula, o cora-
ção não voltou a bater normal-
mente, o que impossibilitou a pa-

ciente de sair da máquina que
manteve a circulação sanguínea
durante o procedimento cirúrgi-
co”, relatou Scardini.

Vanessa ficou seis dias com um
coração artificial, e foi mantida vi-
va por meio de aparelhos. Na oca-
sião, surgiu no Hospital Rio Doce
um coração compatível, porém co-
meçava um novo dilema.

“O estado de saúde da paciente
não permitia a remoção, nem mes-
mo de helicóptero, para o Hospital
Meridional de Cariacica, creden-
ciado pelo Ministério da Saúde pa-
ra realização de transplantes no
Espírito Santo. Sendo assim, a
equipe de transplante decidiu, em
caráter excepcional, que o trans-
plante seria feito no Hospital Rio
Doce”, lembrou.

Para Flávio Rosa, a cirurgia é mo-
tivo de orgulho. “Poder fazer esse
trabalho aqui, no hospital onde
trabalhamos todos os dias, prova a
capacidade de atendimento em al-
ta complexidade que o hospital
o f e re c e ”, avaliou.

Vanessa é só agradecimento à fa-
mília do doador. “Graças a Deus e
aos familiares do doador, a cada
dia eu estou melhor. É um milagre
ter saído dessa e estar viva hoje.

WILTON JUNIOR

BAIOCO mostra foto do rapaz de 21 anos, de quem recebeu o coração

Aposentado tem vida nova

No dia 6 de maio de 2005, o apo-
sentado e produtor rural Esmael
Baioco, de 67 anos, morador do
distrito de Jacupemba, zona rural
de Aracruz, tornou-se o primeiro
transplantado do coração do Espí-
rito Santo, sendo um marco para o
setor de cardiologia do Estado.

Baioco foi operado no Hospital
Meridional de Cariacica pela equi-
pe do cardiologista Melchior Lima.
Quando passou pelo transplante
de coração, o aposentado tinha 52
anos e não se aguentava em pé.

“Sentia muito cansaço, falta de
ar. Eu tinha o coração dilatado e fui
só piorando. Em pouco tempo eu
estava com o coração com o dobro

do tamanho de um órgão normal,
por isso fui encaminhado de Li-
nhares para a equipe do Dr. Mel-
chior ”, Esmael Baioco.

Casado, pai de três filhos, atual-
mente ele diz que desde o trans-
plante, a vida mudou para melhor.
“Estou 100%. Não preciso nem
de remédio. Faço de tudo no meu
sítio. Só mudei um pouco minha
alimentação. Faço uma dieta, mas
posso comer praticamente de tu-
do!”, comemora.

Baioco disse que o doador foi
um rapaz de 21 anos e ele mantém
laços de afeto e amizade com a fa-
mília do jovem, que mora na Gran-
de Vitória.

ACERVO PESSOAL

D I V U LG AÇ ÃO

VANESSA ,
entre o marido
St e p h a n
Felberg e a
filha, Sara,
após cirurgia
de transplante
de coração
(d e s ta q u e ) ,
ocorrida há
4 meses

Hospital Rio
Doce já fez
3 mil cirurgias
cardíacas

A equipe médica da Unidade do
Coração (Unicor) do Hospital Rio
Doce, comemoram a realização de
três mil cirurgias cardíacas e o im-
plante de mil marca-passos.

Entre os pacientes que recebe-
ram marca-passo está a estudante
Lavínia Machado da Silva, de 20
anos, que mora em Mantenópolis,
na região Noroeste do Estado.

Lavínia conta que, por recomen-
dação do seu cardiologista de Bar-
ra de São Francisco, foi orientada a
procurar a equipe da Unicor do
Hospital Rio Doce, em Linhares.

Em 2017, foi realizado com suces-
so o implante de marca-passo, usan-
do o aparelho de ecocardiograma,
em vez do raio X, método habitual
usado para guiar os eletrodos até o
coração do paciente.

Todo atendimento à paciente, que
estava grávida de nove semanas, foi
feito pelo Sistema Único de Saúde.
O cirurgião cardiovascular Ga-
briel Scardini explicou que gestan-
tes no primeiro trimestre de gravi-
dez não podem ter contato com
radiação, por isso, não seria possí-
vel colocar o marca-passo de ma-
neira convencional.

Lavínia sofria de um tipo raro de
arritmia cardíaca. “Hoje não tenho
mais desmaios, me sinto muito
bem e com boa saúde”, destacou.

PROCEDIMENTOS REALIZADOS EM LINHARES

Exames menos invasivos
Implante da Valva Aórtica por
Angiotomografia e Ressonância
Catéter (TAVI)
Magnética do Coração

Ainda quero conhecer os familia-
res do doador e tenho fé que isso
ocorra em breve”, destaca.

O doador foi um jovem de 17
anos que morreu vítima de um aci-
dente, após dar entrada no Hospi-
tal Rio Doce. Com a morte encefá-
lica do rapaz, os familiares decidi-
ram doar, além do coração, os rins
e o pulmão do jovem.

“É um ato doloroso e gratificante,
que tem nos ajudado a superar a
perda do meu filho. Saber que os ór-
gãos dele salvaram vidas, que o co-
ração do meu filho está vivo é uma
obra de Deus que não tem explica-
ção”, relatou a mãe do doador.

Permite a avaliação de placas de
gordura ou de cálcio dentro das arté-
rias do coração, responsáveis por
causar dor no peito e infarto. Exame
não invasivo.
Denervação Renal

O procedimento é indicado para pa-
cientes que, mesmo usando medica-
mentos anti-hipertensivos ainda
apresentam pressão arterial elevada.
Oclusão Total Crônica (CTO)

É o mais moderno tratamento das
oclusões coronarianas crônicas. É um
procedimento que acontece na obstru-
ção, presente em pacientes que têm
doença obstrutiva coronariana em até
30%, com grande limitação na qualida-
de de vida devido à angina, à dor no pei-
to e ao cansaço, não cessando en-
quanto não desobstruir a artéria.

O implante da valva aórtica através
do catéter, ou TAVI, permite a sua
substituição sem a necessidade de
abrir o tórax. Esta intervenção, por ser
menos invasiva, é empregada em pa-
cientes de alto risco.
Tratamento Percutâneo com
Sistema Mitraclip

É uma alternativa à cirurgia cardíaca
em pacientes com insuficiência mitral.
Ultrassom Intracoronariano
(USIC) e Tomografia de
Coerência Óptica (OCT) com FFR
O USIC permite observar em um mo-
nitor a placa de ateroma com precisão. A
nitidez da imagem com a OCT é melhor,
com resolução 10 vezes maior que o
USIC.

Fonte: Unicor -ES

WILTON JUNIOR

PARTE DA
EQUIPE da UTI
Co ro n a r i a n a
do Hospital
Rio Doce

