Ci d a d e s

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

MOMENTOS DAS COMEMORAÇÕES

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

CÉLIA GANHOU um passeio de moto e
realizou o sonho de muitos anos.

O PADRE ABENÇOOU as alianças do
casal durante a renovação dos votos.

OS FILHOS presentearam a mãe com
flores. Célia recebeu emocionada.

CÉLIA E OSCAR: beijo para selar o casamento e o amor à família

Receitas de
uma união que
já dura 60 anos

Filhos realizam festa
surpresa, com direito
a passeio de moto,
para comemorarem
as bodas de
diamante dos pais

Lorrany MartinsO diamante é considerado

um dos elementos mais re-
sistentes e estáveis de toda a
natureza. Mas, quando se torna
uma joia, é tratado com delicadeza
e valor. E é assim a história de 60
anos de casamento da aposentada
Célia Furieri Loureiro, 83 anos, e
do aposentado Oscar Benedicto
Lopes Loureiro, 85 anos.

A dedicação, o companheiris-
mo e o amor à família são alguns
dos segredos do casal para tanto
tempo de relacionamento. E foi
com esse amor que os dois foram
surpreendidos pelos filhos, netos
e bisnetos com uma festa surpre-
sa na tarde de ontem, no dia do
aniversário de casamento.

As surpresas para celebrar as
bodas de diamante do casal come-
çaram logo na saída de casa. Um
grupo de 12 motociclistas com
suas Harley-Davidson esperou na
porta do prédio para um passeio
pela orla da capital.

Surpresa com as motos, Célia
não pensou duas vezes quando re-
cebeu o convite para chegar ao lo-
cal da festa de moto. “Foi maravi-
lhoso! Nunca tinha andado de mo-
to. Achei muito legal!”, contou.

Já o marido preferiu ir em um
Ford 1975 junto com o filho, o fun-
cionário público Gustavo Furieri

Loureiro. “Estamos juntos há
mais de 60 anos. Foram pelo me-
nos cinco de namoro, e ela sempre
foi assim, aventureira”, contou
a n i m a d o.

O casal, que é de Ibiraçu, no
Norte do Estado, veio para Vitória
com os três filhos quando tinha 12
anos de casados. Hoje, a família
cresceu e já são quatro netos, dois
bisnetos e o terceiro a caminho.

“O segredo? Acho que além do
amor, é a dedicação. E também pa-
ciência para aguentar muita coisa
durante os anos”, disse gargalhan-
do a matriarca da família.

Oscar concordou e ainda com-
pletou dizendo que bom humor e
parceria também têm que fazer
parte do casamento.

“Meus pais sempre foram muito
companheiros um do outro. Eles
me ensinaram que sempre temos
de ser autênticos e sinceros na re-
lação. O segredo deles é que sem-
pre há o respeito, antes de tudo, e a
p a rc e r ia ”, contou a filha mais ve-
lha, Carla Maria Furieri Loureiro.
Neta do casal, a pedagoga Ga-
briela Loureiro, 34 anos, contou
que se espelhou muito na avó e no
relacionamento dos dois. “A mi-
nha avó é uma inspiração para
mim. E acho muito legal esse jeito
deles, de sempre pensarem antes
na família.”

“O segredo?

do amor, é a dedicação.
E também paciência
para aguentar muita

coisa durante os anos”

Acho que além

Célia Furieri Loureiro, aposentada

