VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

BETO MORAIS/AT

Co n c u r so s
Vinte mil
querem ser
p ro f e ss o re s

A quantidade de
profissionais que
buscam a área vem
aumentando por
conta da constante
oferta de concursos

Kayque FabianoA carreira de professor, em

um cargo efetivo, é a escolha
de milhares de candidatos
que buscam estabilidade profis-
sional no Estado. O número de
pessoas que sonham com o cargo
vem aumentando, e a estimativa é
de que neste momento 20 mil ca-
pixabas estejam estudando para
prestar concurso público na área
da educação nos próximos meses.
Os números são de especialistas
da área de concursos, entre eles o
coach e professor Jean Medeiros.
Segundo ele, a quantidade de pro-
fissionais que buscam a área vem
aumentando por conta da cons-
tante abertura de concursos: “É
uma área que sempre oferece um

grande número de vagas. Nesses
casos o mais atrativo é a jornada e a
estabilidade do trabalho efetivo.”

E chances na área não faltam.
Somente nos últimos meses, se-
gundo os últimos editais publica-
dos pela Secretaria de Estado da
Educação e das prefeituras, foram
oferecidas mais de 1.700 para o
cargo de professor nas redes esta-
dual e municipais do Estado.

Mas, para ser um bom profissio-
nal, além de algumas aptidões na-
turais, é preciso investir na forma-
ção para se destacar nos processos
seletivos, garante a diretora do
curso preparatório Saberes, Alacir
de Araújo. De acordo com ela,
quanto mais cursos e qualifica-
ções na área da educação o candi-
dato tiver, melhor ele se sai nas
ava l i a ç õ e s.

Na última semana, o governo
do Estado anunciou mil novas
vagas para a Rede Pública Esta-
dual de Ensino. Além disso, a
Prefeitura da Serra pretende lan-
çar edital ainda este ano para a
contratação de professores de sé-
ries iniciais, educação infantil,
educação física, arte, educação

ARIELLE, LETÍCIA E MAYARA estão se preparando para prestar concursos e ingressar na área da educação

especial e assessoramento peda-
g ó g i c o.

Em busca de umas dessas vagas,
está a pedagoga Mayara de Quei-
roz, de 30 anos. Ela pretende atuar
como professora de ensino infan-
til, na rede pública de ensino da
Serra, e frequenta curso prepara-
tório junto com as colegas Arielle
de Oliveira e Letícia Cristo dos
Santos (foto).

Legislação é um conteúdo exigido

Na hora de estudar para um con-
curso público na área da educação,
algumas matérias como interpre-
tação de texto e legislação educa-
cional não podem ficar de fora.

Segundo a diretora do curso
preparatório Saberes, estas disci-
plinas são comuns a toda e qual-
quer seleção da área e fazem a di-
ferença na hora de pontuar.

“Normalmente, para o cargo de
professor, Língua Portuguesa e
Legislação sempre estão na lista
dos conteúdos. A Redação tam-
bém é de extrema importância pa-
ra todo concurso, pois quem não
sabe interpretar um texto ou es-
creve mal, como vai ser professor?

ANTONIO MOREIRA — 08/02/2018

ALACIR : leitura é fundamental

Como vai despertar o gosto da lei-
tura em seus alunos, se ele mesmo
não for um leitor? Como vai ensi-
nar o aluno a escrever? A desen-
volver o pensamento crítico? Além
disso, quem não entende o que lê,
provavelmente não entenderá o
enunciado de questões do concur-
so e a tendência é errar”.

Outros temas também não po-
dem ser deixados de lado, “c o n-
teúdos como filosofia, didática,
psicologia da aprendizagem e ra-
ciocínio lógico também sempre
estão presente nas provas, além
dos conhecimentos específicos na
área em que se pretende dar aula”,
afirmou a diretora.

SAIBA MAIS

Mais de mil vagas serão abertas no Estado

Disputa na área de educação
> MAIS DE 20 MIL candidatos capixa-
bas estão se preparando para os
próximos concursos na área da Edu-
cação.

> O NÚMERO foi dado por um especia-
lista, que usou como base as últimas
seleções para professor no Espírito
Santo e os editais que serão lança-
dos pelo Estado e municípios.

> SOMENTE ESTE ANO mais de 1.700
vagas em concursos públicos e pro-

cessos seletivos foram disponibili-
zadas para a área da Educação capi-
xaba.
Próximas oportunidades
> A SEDU anunciou 1.000 vagas para o
cargo de professor da Rede Pública
Estadual. O edital com os detalhes
será lançado ainda este ano.

> A PREFEITURA DA SERRA ta mb é m
anunciou vai abrir concurso público
com 650 vagas para profissionais

das áreas de educação e saúde. O
edital será lançado também este
ano.
O que estudar
> ES P EC IA L ISTAS recomendam aten-
ção nas áreas de Língua Portuguesa,
Legislação, Pedagogia, Filosofia, Di-
dática, Psicologia da Aprendizagem,
e Raciocínio lógico.

Fonte: Especialistas consultados.

