Re g i o n a l

DOENÇAS DO CORAÇÃO

Polo de cirurgias cardíacas inéditas

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Unidade de tratamento
de Linhares vem se
tornando referência em
cardiologia com o uso
de novas técnicas para
transplante e implantes

Wilton Junior

LINHARESA cidade de Linhares, no Nor-

te do Estado, vem se desta-
cando na última década por
ter se tornado um polo avançado
no tratamento de doenças do cora-
ção. Para que isso ocorresse, um
grupo de profissionais com forma-
ção em grandes centros de cardio-
logia e hemodinâmica do País pas-
sou a utilizar tecnologias de ponta
na Unidade do Coração do Espíri-
to Santo (Unicor-ES).

Esses investimentos incentiva-
ram o surgimento de novas clíni-
cas voltadas para a área e têm
atraído cardiologistas para a re-
gião. O Unicor-ES foi implantado
em 2004 e atua em parceria com o
Hospital Rio Doce.

A equipe conta com profissio-
nais formados nos maiores hospi-
tais cardiológicos do Brasil (Incor,
Dante Pazzanese e Beneficência
Portuguesa, em São Paulo, além de
Itaperuna, município do Norte
Fluminense), e com aperfeiçoa-
mento fora do País.

“No início éramos 10 médicos,
entre cirurgiões cardíacos, cardio-
logistas intervencionistas e clíni-
cos, arritmologistas e ecocardio-
grafistas. Hoje, o setor abriga cerca
de 20 profissionais que atuam no
mu ni cíp io ”, explicou o cardiolo-
gista Flávio de Almeida Rosa.

Ele conta que vários procedi-
mentos, alguns deles inéditos, têm
sido realizados com frequência em
Linhares. No último mês de maio,
houve captação e transplante do
coração feitos no Hospital Rio Do-
ce, após confirmação de compati-
bilidade entre doador e receptor.

“Foi o primeiro transplante de
coração do Norte do Estado. Foi
feito em uma paciente de 37 anos,
moradora da região Noroeste”, in-
formou o médico.

No ano passado, uma equipe
composta por seis profissionais de
cardiologia do Hospital Rio Doce
também realizou um procedimen-
to inédito no Estado: o implante de
marca-passo em uma grávida de
nove semanas. Foi usado o apare-
lho de ecocardiograma, em vez do
método habitual de guiar os ele-
trodos até o coração do paciente
por meio de raio X.

“Todo atendimento a essa pa-
ciente foi feito pelo Sistema Único
de Saúde (SUS). O método, reali-
zado com sucesso, foi inédito no
Estado e, até então, poucas vezes
realizado no Brasil”, ressaltou o
médico Flávio Rosa.

FOTOS: WILTON JUNIOR

A UNIDADE INSTALADA no município atua em parceria com o Hospital Rio Doce, que ampliou o número de leitos

Procedimento é referência no País

Linhares tornou-se referência
nacional e internacional em car-
diologia invasiva em 2015 com a
realização de um procedimento
inédito: Oclusão Coronariana Crô-
nica (CTO), popularmente conhe-
cida por “desobstrução da veia en-
tupida”.

Foi no município que aconteceu
a 21ª intervenção realizada no País
utilizando uma técnica inovadora
de tratamento de insuficiência mi-
tral degenerativa.

Fruto desse trabalho, o municí-
pio sediou recentemente um
workshop e durante o evento fo-
ram realizadas 10 intervenções de
CTO com a participação de espe-
cialistas das regiões Sul, Sudeste e
Nordeste do Brasil e um convida-
do internacional da Suíça.

De acordo com o médico cardio-

logista intervencionista João
Eduardo Tinoco de Paula, a Uni-
cor-ES é uma das pioneiras no
Brasil neste tipo de tratamento, e
uma das cinco existentes no País.
Ele acrescenta que o CTO é um
dos procedimentos mais moder-
nos para tratamento de doenças

do coração no mundo. A técnica
consiste na desobstrução da veia
entupida, sem a necessidade de ci-
rurgia de ponte de safena.

“A Unicor-ES realizou em um
ano mais de 125 procedimentos,
com taxa de sucesso entre 85% a
9 0 % .”, ressaltou o médico.

D I V U LG AÇ ÃO

PARTE DA
EQUIPE, com
médicos de
vários Estados
b ra s i l e i ro s
e da Suíça,
que esteve
em Linhares

FLÁVIO ROSA: novos métodos

Conexão para salvar vidas

A Unicor-ES passou a ganhar
destaque no tratamento de doen-
ças cardíacas a partir da implanta-
ção da telemedicina no Norte do
Espírito Santo, gerenciando todo o
s i st e m a .

Com isso, as unidades de trata-
mento básico e ambulâncias estão
conectadas à Unidade do Coração.
Assim que o paciente é atendido,
um relatório de ecocardiograma é
transmitido ao cardiologista de
plantão, que interpreta os resulta-

dos do exame e recomenda o tra-
tamento pré-hospitalar em até 10
m i n u t o s.

O cardiologista está disponível
para aconselhar, por telefone, a
unidade de tratamento básico.

Em agosto de 2015, a área de car-
diologia ganhou reforço com cinco
novos leitos no Hospital Rio Doce,
totalizando 10 leitos credenciados
pelo Sistema Único de Saúde
(SUS). A unidade teve cerca de 1,2
mil internações desde a abertura.

