VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Caminhoneiros exigem
aumento no valor do frete

Categoria quer que
o governo compense
o reajuste do valor do
diesel. Entidade
ameaça paralisação
após o feriadão

RODRIGO GAVINI — 2 8 / 05 / 2 0 1 8

Kayque FabianoPara evitar que uma nova gre-

ve atinja o País, os caminho-
neiros exigem que a Agência
Nacional de Transportes Terres-
tres (ANTT) reajuste o preço da
tabela mínima de frete na mesma
proporção do aumento do diesel,
que sofreu uma alta média de 13%
nas refinarias.

Segundo um dos representantes
no Estado do último movimento
dos caminhoneiros, que aconteceu
em maio deste ano, Wagner Cam-
pos Martins, a classe vai buscar as
exigências com base na lei 13.703,
sancionada no começo do mês
passado, pelo presidente Michel
Te m e r.

“Temos o respaldo da lei. Ela é
bem clara quando diz que, toda
vez que houver um aumento nos
combustíveis acima de 10%, a ta-
bela também deve ser ajustada na
mesma proporção”, disse.

Porém, apesar da solicitação dos
caminhoneiros, a lei pode não ser
aplicável para este aumento, que é
o primeiro após a greve. Isso por-
que, apesar da alta média de 13%
nas refinarias, o valor de repasse às
bombas deve ser de 7%, não che-
gando à margem de respaldo da
lei.

De acordo com Wagner, na pró-
xima semana haverá uma reunião
com representantes dos caminho-
neiros e da ANTT, onde esperam
que a nova tabela de frete, com os
valores já reajustados, sejam libe-
rados. “A agência tem por obriga-
ção soltar um novo piso. No dia 12

GREVE de caminhoneiros: reuniões marcadas esta semana e na próxima com a classe e a agência do governo

deste mês haverá outra reunião
em Brasília e, se não houver acor-
do, aí sim vamos decidir a direção
a ser tomada”, contou.

A direção citada pelo profissio-
nal poderá ser uma volta da greve,
que segundos movimentos da ca-
tegoria, não está descartada.

Em nota, divulgada na noite da
última sexta-feira, a União dos Ca-
minhoneiros do Brasil (UDC) afir-
mou que será realizada uma mobi-
lização em todo o país após o feria-
do de 7 de setembro e por tempo
i n d e t e r m i n a d o.

Já a Associação Brasileira dos
Caminhoneiros (Abcam), entida-
de que representa motoristas au-
tônomos, afirmou que pretende se
reunir com o governo para discutir
o tema e que “fará o possível para
evitar nova paralisação” da cate-
goria.

E N T E N DA

Reajuste de 13% nas refinarias
Reajuste do diesel
> O DIESEL sofreu um reajuste de, em
média, 13% nas refinarias do País. O
aumento foi autorizado pela Agência
Nacional do Petróleo, e reflete a alta
do dólar, que na última sexta-feira fe-
chou cotado a R$ 4,07.

ainda não chegou aos postos, a clas-
se exige agora que a Agência Nacio-
nal de Transportes Terrestres
(ANTT) também realize reajustes na
tabela de frete, proporcional ao au-
mento.

> APESAR DO AUMENTOde 13% nas re-
finarias, a previsão é de que o reajus-
te final, que irá chegar às bombas,
seja de 7%.

> ESTE É O PRIMEIROaumento expres-
sivo no preço do combustível desde a
greve dos caminhoneiros.
Ameaça de greve
> I N SAT I S F E I TO S com o reajuste, que

> CASO O REAJUSTE DA TABELA n ão
seja feito, caminhoneiros não des-
cartam nova greve, mas, por en-
quanto, dizem que não há riscos de
p a ra l i s a ç ã o .

> A POLÍCIA RODOVIÁRIA FEDERAL re -
forçou que até ontem não havia ne-
nhum indício de paralisação, nem
pontos de bloqueio pelo Brasil.

Fonte: Pesquisa AT.

TRUMP não quer interferências

Trump recua
e fala em
deixar Canadá
fora de acordo

SÃO PAULO

Depois de sinalizar que have-
ria acordo com os canadenses, o
presidente dos Estados Unidos,
Donald Trump, disse ontem
que não há necessidade política
de incluir o Canadá no novo
acordo comercial do Nafta
(Acordo de Livre Comércio da
América do Norte) e alertou o
Congresso americano a não in-
terferir nas negociações.

“Se não fizermos um acordo
justo para os EUA, após décadas
de abuso, o Canadá estará fora.
O Congresso não deve interferir
nessas negociações ou simples-
mente acabarei com o Nafta por
completo e estaremos bem me-
lhor assim”, afirmou Trump em
sua conta no Twitter.

A declaração vem após uma
semana de negociações para um
acordo comercial trilateral en-
tre Estados Unidos, México e
Canadá, em que a parceria pare-
cia avançar. Trump chegou a di-
zer ao Congresso que pretendia
assinar o acordo, se o Canadá
“estiver disposto”, em 90 dias.

“Lembrem-se, o Nafta foi um
dos piores acordos comerciais
já feitos. Os EUA perderam mi-
lhares de negócios e milhões de
empregos. Estávamos bem me-
lhor antes do Nafta”, disse.

D I V U LG AÇ ÃO

