10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Direito à memória

O momento delicado que estamos vivendo no Brasil,

ou seja, o embaraço diante do qual nos encontramos
com a proximidade das eleições para a Presidência
da República, governadores de Estado e respectivos Con-
gresso Nacional e Assembleias estaduais, me impulsionam a
continuar refletindo um pouco sobre a nossa história.

Amanda Seith, 17, estudante

familiarizar com o estilo da

prova. A gente fica sabendo o

e em casa. Os exercícios de
revisão e as videoaulas vão ajudar

“Estudo o dia todo na escola
“Essas questões ajudam a nos
a fixar o conteúdo à noite”
modo como é cobrado, bem legal”
Videoaulas para se dar
bem na prova do Enem

CADERNOS DE A TRIBUNA

Thiago Caliman, 17, estudante

Ciências e suas
Tecnologias é o tema
do primeiro fascículo
que o jornal A Tribuna
publica amanhã com
questões revisadas

Lorrany MartinsNa reta final de estudos para o

Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem 2018) os can-
didatos vão ganhar uma ajuda im-
portante. A partir de amanhã, o jor-
nal A Tribuna começa a publicar
os cadernos de revisão para a prova
com questões selecionadas.

O primeiro fascículo será o de
Ciências Humanas e suas Tecno-
logias. Os cadernos vão ser divul-
gados sempre às segundas e ter-
ças-feiras até o dia 29 de outubro.
A prova do Enem vai acontecer
nos dias 04 e 11 de novembro e os
estudantes terão acesso a 17 fascí-
culos com questões simuladas das
quatro áreas de conhecimento
abordadas no Enem: Ciências Hu-
manas, Ciências da Natureza, Lin-
guagens e Matemática.
A série de cadernos de revisão
para o Enem do jornal A Tribuna
completa 20 anos e vai ajudar es-
tudantes que buscam testar os
seus conhecimentos com material
que inclui um conteúdo explicati-
vo e questões corrigidas.

Além dos fascículos, os candida-

tos também terão acesso a conteú-
do educacional com videoaulas no
site do Tribuna Online, com co-
mentários dos professores sobre
as resoluções das questões.

“Esse material é uma boa opor-
tunidade para quem está estudan-
do, pois tem questões no molde
das provas anteriores. Assim, o
aluno pode perceber como o con-
teúdo é cobrado no exame”, desta-
cou o professor de Redação e Lin-
guagens do Americano Batista
Doctum, Hélio Sandro Patrocínio.
Os alunos Thiago Caliman e
Amanda Seith, ambos com 17 anos,
destacaram que os cadernos de
exercícios ajudam muito nos estu-
dos, principalmente na hora de fi-
xar os conteúdos estudados.

A grande novidade, este ano, é
que os simulados vão trazer os
conteúdos que mais caíram nas úl-
timas oito edições do Enem – en -
tre 2009 e 2017. As questões foram
selecionadas com base em um raio
X feito pelo Sistema Ari de Sá
(SAS), instituição de ensino tradi-
cional no País e reconhecida na-
cionalmente pelos simulados e
processos de preparação para a
p rova .
O diretor de Marketing da Re d e
Tr ibun a, Geraldo Schuller desta-
cou que o material traz um conteú-
do prático, funcional, informativo
e leve para a prática dos estudos.
“Isso complementa a nossa missão
de ampliar conhecimento por
meio da informação levada a cada
dia aos nossos leitores”, disse.

OS TEMAS DE CADA CADERNO
Se t e m b ro
> AM A NH Ã: Fascículo 1: Ciências e
suas Tecnologias

> DIA 04: Fascículo 2: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias

> DIA 10: Fascículo 3: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias

> DIA 11: Fascículo 4: Matemática e

suas Tecnologias

> DIA 17: Fascículo 5: Ciências Huma-

nas e suas Tecnologias

> DIA 18: Fascículo 6: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias

> DIA 24: Fascículo 7: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias

> DIA 25: Fascículo 8: Matemática e

suas Tecnologias
O u t u b ro
> DIA 01: Fascículo 9: Ciências da Na-
tureza e suas Tecnologias

> DIA 02: Fascículo 10: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias

> DIA 08: Fascículo 11: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias

> DIA 09: Fascículo 12: Matemática e

suas Tecnologias

> DIA 15: Fascículo 13: Ciências Huma-

nas e suas Tecnologias

> DIA 16: Fascículo 14: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias

> DIA 22:Fascículo 15: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias

> DIA 23: Fascículo 16: Matemática e

suas Tecnologias

> DIA 29: Fascículo 17: Revisão

Isso porque levo sempre em
conta o que aprendi, a duras pe-
nas, quer dizer, que a civilização
não caminha sem um trabalho de
elaboração sobre seu passado
tanto quanto, em nossa história
particular, não avançamos sem
um profundo questionamento
sobre nós mesmos. A primeira
parte aprendi com meus exce-
lentes professores, principal-
mente os de História/Geografia.
A segunda, com minha experiên-
cia com a psicanálise, seja através
da teoria ou, principalmente, de
minha análise pes-
soal. Além disso,
duas opiniões bem
recentes, uma o ex-
tremo oposto da ou-
tra, a respeito da co-
luna da semana pas-
sada, que intitulei
“Por que o apelo à
ditadura? ”, fizeram-
me, ambas, insistir
no tema.

U m a  d a s  “o p i-
n iõ es ”, enviada por
e-mail, considerou
meu texto “tenden -
cioso” e “chato”
(substitui a palavra
original em respeito
ao leitor) mas, cu-
riosamente, me ale-
grou, pois em vez de
escrever também
“ri dí cu lo ”, o leitor
escreve “ri d í l i co ”.
Reparem que a pa-
lavra “e rrad a” con -
tém “idílico”. Talvez
essa seja a verdadei-
ra opinião inconfes-
sa do indignado leitor que, de
quebra, questiona a legitimidade
de minhas reflexões na medida
em que, supostamente, eu não te-
ria vivido os anos da ditadura no
B ra s i l .

Aproveito esse episódio para
justamente dizer que jovens –
aqui, no caso, me refiro aos que
vieram depois de um evento his-
tórico – não somente têm direito
como o dever ético de reconstruir
a memória de suas histórias, pes-
soais ou coletivas. E para isso não
só são importantes as “p rova s
históricas dos fatos”, as ditas fon-
tes documentais da história,
quanto os “t e st e m u n h o s ”, os rela-
tos/narrativas dos que viveram,
por exemplo, um momento trau-
mático. Talvez, inclusive, somen-
te após o relato das experiências
vividas nos campos de concen-
tração e dos que escaparam dos
campos de extermínio na Segun-

da Guerra mundial é que se se-
guiu a busca das provas de suas
existências. Mesmo que muitos,
ainda hoje, neguem peremptoria-
mente tal episódio; como alguns
negam, ou justificam, os horrores
da ditadura em nosso País.

A outra “o p in i ão ” eu a chama-
ria de um grande e valioso elogio,
pois reconheceu, naqueles escri-
tos, pontos em comum entre di-
versos saberes – a psicologia, a
psicanálise, a história, a filosofia e
outros – que, atravessando-se,
afirmam justo o que tentei pôr
em relevo, a saber,
que não é um dado
novo, tampouco a
conclusão de pou-
cos, que quando a
humanidade se vê
diante de sua preca-
riedade, em crise
econômica, diante
da falta de esperan-
ça/perspectiva e,
acrescento, de ele-
mentos simbólicos,
ela faz apelo ao tota-
litarismo, ao recru-
descimento de leis
tirânicas imaginá-
rias. Foi assim que
vimos, por exemplo,
para usar as pala-
vras de meu amigo e
professor de Histó-
ria Aristóteles, o
avanço do nazismo,
na Alemanha, que
fez o povo alemão
apoiar, quase incon-
d  i  c  i o  n  a  l  m  e n  t  e,
Adolf Hitler, e a as-
censão, em muitos
outros países, do fascismo, vendo
nele uma “saída” para seus de-
s e s p e ro s.

Talvez possamos dizer que es-
tamos vivendo algo próximo dis-
so: sem enxergar luz no fim do
túnel, desesperançados e deses-
perados, nos agarramos, de ma-
neira insana, a promessas toscas,
infundadas, mas que podem le-
var ao caos e ao horror, tal como
nos atesta a História. Façamos,
então, bom uso de nosso direito à
memória, seja da experiência vi-
vida, seja da que podemos re-
constituir, pois ambas são, no
fundo, memórias inventadas.
Nosso futuro disso depende, ele
não está, portanto, nas mãos de
nenhum “salvador da pátria”!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

Nos agarramos,

de maneira
insana, a
p ro m e ss a s

toscas,

infundadas,

mas que podem
levar ao caos
e ao horror

