VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

I TA PA R I CAEncomenda
d e s a p a re c e

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS/AT

Administradora enviou
óculos e celular por
Sedex para o filho, que
está em Campos, no
Rio, e encomenda não
chegou ao destino

“Enviei uma encomenda

pelos Correios, via se-
dex, em 4 de abril, de
Vila Velha para Campos, no Rio
de Janeiro. Para o meu desespe-
ro, essa encomenda sumiu e nin-
guém dos Correios sabe nos dar
informa ção”, explica a adminis-
tradora de empresas Solange Iara
Santos de Siqueira.

“Estou com minha encomenda
desaparecida e já fui nos Correios
18 vezes e eles pedem para aguar-
dar ou mandam ligar no 3003-
01 00 ”, desabafa a moradora de
It a p a r i c a .

“Eu ligo e quem atende sempre
é um robô que manda digitar os
dados do objeto e pede mais 10
dia úteis para averiguar a situa-
ção. O problema é que já faz mais
de 60 dias e nada.”

A encomenda a que Solange se
refere, são uns óculos de vista pa-
ra o filho, que não está enxergan-
do quase nada.

Além disso, conta ela, “e st a m o s
com dificuldade de comunicação
com ele, já que na mesma enco-
menda enviamos um celular que
estamos pagando em 10 presta-
ções. Isso é que é descaso com o
consumidor e falta de respeito
com o próximo.”

OS CORREIOS informam que o veí-
culo da empresa que transportava o
objeto foi assaltado e que investem
regularmente na melhoria da segu-
rança postal, entretanto, assim co-
mo toda a sociedade, a empresa tam-
bém enfrenta problemas relaciona-
dos à segurança pública.
O que diz o leitor:

Solange San-
tos de Siqueira
disse que não
resolveu e
nem satisfação
deram e que
ela ficou no
prejuízo.

NÃO

R E S O LV EU

AGÊNCIA DOS CORREIOS em Itaparica, onde moradora postou Sedex

PASQUAL INÁCIO SOUZA

P R I M AV E R A
Consulta médica

SILVANETE CRISTINA MENDES ERLACHER,
auxiliar de serviços gerais

“Preciso de uma consulta com
reumatologista. Tenho laudo enca-
minhado pelo médico da unidade
de saúde de Primavera e não consi-
go. Tenho artrose crônica. Já foram
feitos dois encaminhamentos com
a solicitação, um em agosto de 2017
e o outro em abril deste ano. A in-
formação é de que não há reuma-
tologista para atender pelo SUS.”

A SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE
informa que recebeu a solicitação de
consulta com o especialista e, assim
que for agendada, o paciente será co-
municado. Os agendamentos são rea-
lizados de acordo com a urgência indi-
cada no sistema.

JARDIM AMÉRICA
Bueiro sem tampa

PASQUAL INÁCIO SOUZA, ta x i s ta

“Tem um bueiro sem tampa
em Jardim América, às mar-
gens da BR-262, em frente ao
ponto de táxi da Desportiva

Ferroviária, tem causado diver-
sos acidentes com pedestres.”

A PREFEITURA DE CARIACICA dis -
se que a secretaria responsável
foi acionada e vai enviar um técni-
co ao local para avaliar a situação
e os serviços necessários serão
exe c u ta d o s .

CAS CATA
Telefone mudo

MÁXIMUS ABEL SAGA, empresário

“Eu sou cliente da Vivo e tenho
quatro linhas que vêm apresen-
tando falhas na cobertura há mui-
to tempo. Não consigo falar com
ninguém e também não recebo
chamada. Desde maio tento falar
com os atendentes para abrir re-
clamação. Diante disso, já foram
geradas três faturas, que eu enten-
do são indevidas.”

A VIVO INFORMA que a situação do do
cliente está regularizada e as cobran-
ças foram canceladas. O cliente está
ciente desta informação. A Vivo ofere-
ce aos seus clientes o (app) Meu Vivo,
um grande hub para que o cliente so-
licite demandas comerciais e de aten-
dimento de forma simples e rápida.

Problemas que ainda aguardam solução
74 DIAS
117 DIAS
OI
S ES P

75 DIAS
CÂMARA DE
CA R I AC I CA

45 DIAS
V I VO

17 DIAS
PREFEITURA DA
SERRA

13 DIAS
PREFEITURA DE
VILA VELHA

CA RTAS
Pro f e ss o ra
Me chamou a atenção a matéria
publicada nesse jornal sobre a pro-
fessora criminosa que rasgou a ore-
lha da criança na sala de aula. Como
mãe, avó, bisavó e professora, que-
ro parabenizar a coragem dessa fa-
mília em procurar a Justiça, e a Jus-
tiça por ter acolhido a queixa.

Entretanto gostaria de sugerir,
cadeia e exoneração para esse
elemento que está desmoralizan-
do a categoria do magistério, como
se não bastasse o salário e desca-
so até mesmo da própria categoria
em estar por exemplo, reelegendo
políticos que nunca deram a míni-
ma para a educação, consideran-
do que o professor tem espaço su-
ficiente para atrapalhar candidato
descompromissado com a educa-
ção e não o faz.

Ilza Caselli
Centro – L i n h a re s

Horário eleitoral
Começou tudo de novo, com as
promessas velhas de fazer a terra
brasileira se transformar no Paraí-
so. É preciso atenção para não ser-
mos enganados.

Julia Lorenzi Matias
Centro - Vila Velha

Mariana
A imprensa noticiou que a Sa-
marco só vai voltar a funcionar da-
qui a dois anos, após reconstruir o
que foi danificado na região de
Mariana (MG). A Samarco não é a
única culpada pelo desastre.

Os dois sócios na arrecadação,
governos de Minas e Federal, são
tão ou mais responsáveis que a
Samarco, visto que detêm o poder
de fiscalizar, paralisar o funciona-
mento, mas não o fizeram. A conta
não está sendo dividida por três.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

Novo imposto
Atenção, nação brasileira: os
Correios passaram a cobrar taxa
de R$ 15 em todas as encomendas
internacionais que chegam ao
Brasil. Até agora, essa cobrança
era feita apenas nos casos em que
a encomenda era taxada pela Re-
ceita Federal.

A medida começou a valer dia
27 e aplicada a todas as encomen-
das que possuem código de ras-
treamento iniciando com as letras
E, C, R e L. Pequenas encomendas
não registradas, sem código, tam-
bém serão taxadas com essa nova
cobrança intitulada “Despacho
Postal ”.

Infelizmente neste Brasil os im-
postos são criados de todas as for-
mas e o que me deixa triste é ver
que os brasileiros aceitam tudo ca-
lado. É assim que os governantes
corruptos gostam!

José Carlos Marianelli
Colatina - ES

Wellington Costa Frei-
tas, da Serra, diz que a
insegurança na praça
Feu Rosa aumentou
com a presença de
usuários de drogas e
da falta de iluminação.

Marcieny Rezende Al-
meida, de Castelo
Branco, conta que o
órgão não atualiza as
atas em seu site, impe-
dindo o acompanha-
mento de moradores.

Osias Sousa da Silva,
de Itararé, afirma que
suas faturas da em-
presa não chegam an-
tes do pagamento, fa-
zendo com que pague
sempre com atraso.

Nalva Honorato do
nascimento, de Jaca-
raípe, relata que não
consegue se manter
conectada à internet,
pois o sinal oscila mui-
to e cai sempre.

Carlos Simões, de Val-
paraíso, reclama de
motoristas que esta-
cionam irregularmente
em uma passagem da
avenida Guaparari pa-
ra a praça do bairro.

Cristina Nascimento,
do Centro, relata o
descaso com a segu-
rança pública na re-
gião e com a falta de
agentes de segurança
circulando no local.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

