14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Motociclista bate no
poste em Colatina
Um motociclista bateu num
poste quando estava a caminho do
trabalho, às 7 horas de ontem na
rodovia ES-080, na altura do bair-
ro Olivio Zanoteli, em Colatina.

Segundo a PM, o motociclista,
identificado como Hugo Henri-
que, seguia em uma XRE no
sentido Olivio Zanotti – Boapa -
ba. Ele contou que perdeu o
controle da direção e bateu no
poste. Hugo Henrique foi socor-
rido pelo Corpo de Bombeiros e
levado a um pronto-socorro. O
licenciamento da moto que ele
pilotava estava atrasado.
Jovem é assassinado
com mais de 10 tiros
Um rapaz de 22 anos, identifi-
cado como Maicon de Jesus dos
Santos, conhecido como Ma-
grão, foi morto a tiros em Soore-
tama, na noite de domingo.

De acordo com a Polícia Mili-
tar, o crime aconteceu às 20h19,
na rua Macanaíba, no bairro
Sayonara. A perícia da Polícia
Civil esteve no local e encon-
trou 12 perfurações no corpo da
vítima.

KANANDA NATIELLY

Morto com mais
de 11 tiros na Serra
Um auxiliar de obras de 29
anos foi morto com mais de 11
tiros no bairro Serra Dourada
II, na Serra.

De acordo com a polícia,
Ulisses Silva Paranhas, esta-
va em seu carro, um corsa
branco, quando outro veículo
teria parado do lado e um ho-
mem efetuado vários dispa-
ros.

A PM não soube informar a
motivação do crime. O caso
será investigado pela Delega-
cia de Crimes Conta a Vida
(DCCV) da Serra.

Carro roubado há 7
anos é recuperado
Um carro roubado há 7 anos
em Duque de Caxias, Rio de Ja-
neiro, foi recuperado na BR-262
em Viana, na manhã de ontem,
pela Polícia Rodoviária Federal.
O veículo foi parado e o moto-
rista apresentou documentação
de 2015, com indícios de adulte-
ração. Através de uma consulta
ao sistema, foi encontrado o re-
gistro de roubo do automóvel,
em maio de 2011. O condutor foi
detido e levado, junto com o
carro, para a delegacia.

Pai é preso ao levar bebê com
traumatismo para o hospital

Justiça determinou
prisão preventiva de
açougueiro, após ele
ser preso acusado de
tentativa de homicídio
contra o filho de 27 dias

Tais de HollandaU m açougueiro, pai de um

bebê de 27 dias, foi preso
acusado de tentativa de ho-
micídio após a criança dar entrada
no hospital com traumatismo cra-
niano e hematomas.

O caso aconteceu domingo, em
Jardim Botânico, Cariacica. A pri-
são preventiva do pai foi decretada
ontem, após audiência de custó-
dia.

Nos últimos 11 dias, o bebê foi le-
vado três vezes ao Hospital Infan-
til Nossa Senhora da Glória, em
Santa Lúcia, Vitória. Apesar da
prisão do açougueiro, vizinhos
afirmaram que ele é um bom pai e
que o filho mais velho do casal, de
5 anos, é que seria o responsável
pelos ferimentos do mais novo.

A mãe do bebê, uma dona de ca-
sa de 38 anos, disse que o filho
mais velho jogou o menor no chão.
“Meu marido não fez nada. Meu
filho de 5 anos é autista e ele jogou
o bebê. Eu que me descuidei e ele
lançou o bebê do carrinho para o
chão”, contou.

O caso chegou à polícia após de-
núncia de uma médica do hospital.
O bebê deu entrada na unidade

acontecido, e disse que as marcas
roxas teriam sido provocadas por
sua barba. O açougueiro foi ouvido
no Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), autuado por tentativa de
homicídio e encaminhado ao pre-
s í d i o.

Es c l a re c i m e n t o
Os nomes do pai e da mãe da
criança não estão sendo divul-
gados para preservar as identi-
dades do bebê e do filho de 5
anos do casal, conforme Estatu-
to da Criança e do Adolescente.

MÃE DO BEBÊ
“Meu marido não
bateu nele”
“Meu marido não bateu no
nosso filho. Há uns dias, meu
outro filho, de 5 anos, que tem
autismo, o jogou e ele bateu
com a cabeça. O bebê come-
çou a passar mal e o levei para
o hospital. Depois, meu filho
fez de novo. O bebê bateu a
cabeça e começou a vomitar.
Ele foi para o hospital de novo,
está com traumatismo crania-
no. Eu tenho problemas psico-
lógicos. A culpa é minha. É que
eu também tenho surtos. Ele
não teve culpa. Se ele foi pre-
so, eu também tenho que ir.”

pela primeira vez no último dia 20.
Na ocasião, o pai disse à médica
que a criança teria caído da cama
após ser empurrada pelo irmão. O
bebê recebeu os cuidados necessá-
rios e foi liberado.

Dias depois, o bebê foi nova-
mente levado ao hospital e foi
constatado que o crânio dele esta-
va fraturado.

No domingo, a criança foi levada
mais uma vez à unidade. Ele estava
com o lado esquerdo do rosto roxo,
o maxilar quebrado e corria risco
de morte. Então, a médica acionou
a PM.

Os militares abordaram o pai,
que não soube explicar o que teria

Médica viu 3 atendimentos

Uma médica que por três vezes,
num intervalo de 11 dias, viu o bebê
de 27 dias ser levado para o hospital
com lesões pelo corpo, chegou a
acionar o Conselho Tutelar na se-
gunda vez que a criança deu entra-
da. Na ocasião, foi constatado que
bebê estava com o crânio fraturado.
A médica do Hospital Infantil
Nossa Senhora da Glória, em San-
ta Lúcia, Vitória, contou aos poli-
ciais que ligou para o Conselho

Tutelar, mas foi informada de que
ninguém poderia ir ao local na-
quele momento. O órgão teria soli-
citado que a médica enviasse um
e-mail, para que fosse mantido
contato. O Conselho Tutelar foi
procurado, mas até a noite de on-
tem, não deu retorno sobre o fato.
No domingo, a mesma médica
acionou a PM, que prendeu o pai
do bebê, após ser informada de
que se tratava de maus tratos.

E N T E N DA

Histórico de socorro ao bebê

> DE ACORDO com a PM, o bebê deu
entrada pela primeira vez no hospital
no dia 20 de setembro. O pai alegou
que o irmão mais velho, de 5 anos,
havia derrubado o menor da cama.

> NO DIA 24 DE SETEMBRO, a criança
foi novamente socorrida por ter su-
postamente caído. O pai deu duas
versões: primeiro disse o filho mais
velho havia derrubado novamente a

criança e, depois, disse que a mulher
havia derrubado o bebê. A médica
descobriu que o bebê estava com o
crânio fraturado.

> NO DOMINGO, o bebê voltou ao hos-
pital e a médica acionou a PM. Aos
policiais, o pai não soube explicar co-
mo o bebê se machucou. Os médicos
teriam apontado maus tratos e o pai
acabou preso.

Mulher é esfaqueada pelo marido

L I N H A R ES

Uma mulher de 28 anos foi esfa-
queada no peito, quando estava
com o filho de três meses no colo.
O crime aconteceu no início da
noite de domingo, em Bagueira, na
zona rural de Linhares, Norte do
Estado. O principal suspeito da
tentativa de homicídio é o marido
da vítima.

De acordo com a Polícia Militar,
a mulher foi socorrida pelo Corpo
de Bombeiros e levada para o Hos-
pital Rio Doce, na sede do municí-
pio. Ela foi atingida pelos golpes de

faca quando estava em um bar, por
volta das 19 horas.

Testemunhas informaram aos
policiais que quem golpeou a víti-
ma foi o marido dela, que fugiu do
local. Até a noite de ontem, ele não
tinha sido localizado.

O estabelecimento onde o crime
ocorreu fica na rua principal da
comunidade. Segundo testemu-
nhas, o casal se desentendeu antes
da agressão.

A criança não sofreu nenhum fe-
rimento, e foi levada por um fami-
liar para o hospital, juntamente
com a mãe. O bebê ficou sob res-

ponsabilidade da assistente social
da unidade.

A mulher foi atendida por uma
médica plantonista, que informou
que, apesar de a vítima ter sido
atingida por um golpe profundo,
que cortou os dois seios, a paciente
recebeu o atendimento necessário
e teve alta em seguida.

O caso está sendo investigado
pela Delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) de Linhares.

Os nomes do suspeito e da víti-
ma não estão sendo divulgados
porque a autoria do crime ainda
não está confirmada.

WILTON JUNIOR

HOSPITAL onde vítima foi atendida

