Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“É uma questão de tempo o PT tomar o

Eleição deve reduzir número
de partidos de 35 para 18

José Dirceu, presidiário de folga, em entrevista ao jornal espanhol El País

poder ”

As pesquisas indicam que os partidos hoje existentes serão
reduzidos à metade, caindo dos atuais 35 apenas para os 18
que devem superar, este ano, a chamada “cláusula de desem-
p e n h o” (ou “de barreira”), e poderão ter atuação plena no
Congresso, e parlamentos estaduais e municipais.

Em valores de 2018, só esses 18 terão acesso aos R$ 800
milhões do Fundo Partidário e aos R$ 1,7 bilhão do Fundo Elei-
toral, na eleição municipal de 2020, confirmada a tendência
das pesquisas.
Em 2023, serão só 10
“A expectativa é de que, por conta
das mudanças, em 2023 tenhamos no
máximo 10 partidos”, diz o ministro Gil-
berto Kassab, fundador do PSD.

do ex-ministro Antônio Palocci, deta-
lhando a ladroagem revelada pela
Operação Lava a Jato, introduz na
campanha presidencial um tema
praticamente ignorado, apesar de
explosivo: a corrupção dos governos
de Lula e Dilma. Somente Álvaro Dias
(Podemos) e Jair Bolsonaro (PSL)
têm disposição para atacar a corrup-
ção dos governos do PT. O que não
têm é tempo no rádio e TV.
Tucano de rabo preso
Geraldo Alckmin (PSDB) evita o te-
ma Lava a Jato acintosamente em sua
campanha porque tem rabo preso: seu
nome foi citado no escândalo.
Adversários camaradas
O Rede de Marina e o PDT de Ciro
também calam sobre corrupção do
PT pelas mesmas razões. Ou pelo te-
mor de afugentar o eleitor petista.
Aliança contra
Lava a Jato
Partidos não atacam ladroagem
petista e também não são criticados
pelo PT. A turma tem horror à Lava a
Jato, não às suas descobertas.
O endereço é a OMC
Ao criticar o Brasil por “tratar mal”
empresas americanas, Donald
Trump tentou atingir o embaixador
brasileiro Roberto Azevêdo, diretor-
geral da Organização Mundial do Co-
mércio (OMC), que luta contra as po-
líticas anticoncorrenciais e protecio-
nistas do seu governo.

As maiores
bancadas
Especialista nessas estima-
tivas, Ka ss a b acha que PP e PT
elegerão 50 deputados. PSDB,
PSD e PR terão bancadas de
45 federais cada.

Zona intermediária
A avaliação é de que MDB elegerá
só 40 deputados, DEM e PRB 36,
PDT 29, PSB 25, PSL 18, PTB 17, SDD
11; Pros, Pode, PCdoB e Psol, 10.
Zona de rebaixamento
Na zona da degola, lutam para es-
capar o PPS, que pode eleger 8 de-
putados, além do PV, Rede e Novo,
que devem eleger 6, no máximo.
Delação de Palocci
põe a Lava a Jato
na campanha
A devastadora delação premiada

PODER SEM PUDOR
O sonho sobe a rampa
O mineiro Magalhães Pinto era ministro
das Relações Exteriores do general Costa em
Silva e sonhava com a Presidência da Repú-
blica, até como prêmio pelo seu apoio ao gol-
pe militar de 1964.

Certa vez, ele foi convidado por Costa e

Silva a acompanhá-lo na cerimônia de subida de rampa do Palácio do Planalto.
Já no meio da rampa, o general ironizou: “E então, ministro, está gostando de
subir a rampa?” O chanceler devolveu, baixinho: “Muito senhor presidente,
muito, mas eu gostaria de fazê-lo todos os dias...”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Sem audiência de conciliação

A guerra de decisões entre Ricardo Lewandowski e Luiz Fux,
do Supremo, fez sua vítima: o plano de pacificação da Corte pre-
gado desde a posse pelo novo presidente, Dias Toffoli.

Os relatos de conversas ríspidas e os termos usados por
Lewandowski na sentença em que repôs autorização para a en-
trevista de Lula à Folha deixam isso claro.

candidato evite falar por mais de 10
minutos seguidos de pé.

So n e c a
Amigos que visitaram Bolso-
naro desde que ele voltou para
casa dizem que o deputado se-
gue abalado com o atentado.
Segundo os relatos, a recupera-
ção mudou alguns hábitos do
candidato, como o horário de
acordar. Antes do ataque, levan-
tava ainda de madrugada. Ago-
ra, dorme até mais tarde.

Instalou-se um impasse no tribunal: a maioria concorda, no
mérito, com Fux. Mas até esse grupo admite que ele usou ins-
trumento errado contra o colega.
Leite derramado
Ministros do Supremo lamentaram
a dimensão que o episódio ganhou. A
intenção de Fux, de impedir a entrevis-
ta de Lula, é vista com bons olhos na
Corte, mas os colegas dizem que não
há como justificar tecnicamente o tipo
de ação que ele acatou para vetar a fa-
la.
L abirinto
Toffoli tentou articular para levar o
caso ao plenário amanhã, mas perce-
beu que não havia consenso para ne-
nhum dos lados. Depois, sinalizou que
o ideal era tratar do assunto só após o
segundo turno da eleição. Lewan-
dowski estrilou e avisou que iria reno-
var a autorização em conversa pouco
amena.
Bola cantada
Pode ser parte do figurino, mas a
cúpula da campanha de Fernando
Haddad (PT) disse que já esperava a
divulgação da delação de Antonio Pa-
locci na reta final da disputa. Aliados
do petista tentaram minimizar o im-
pacto das revelações.
Bola cantada II
Disseram que: 1) todo mundo já co-
nhece o conteúdo das acusações de
Palocci e 2) quem destinou energia a
atacar adversários nessa eleição, co-
mo Geraldo Alckmin (PSDB), ainda
não despontou nas pesquisas.
Pago para ver
A campanha tucana não descarta
levar trechos da delação de Palocci à
T V.
Siameses
O pedido do PT para que o Conselho
Nacional de Justiça investigue a atua-
ção do juiz Sérgio Moro, que levantou
o sigilo da delação, citará a apuração
do Conselho Nacional do Ministério
Público sobre procuradores e promo-
tores que acionaram políticos em meio
à campanha.
Nem vi vocês
De repouso em casa, no Rio, Jair
Bolsonaro (PSL) não assistiu ao de-
bate da Record no domingo. Só soube
que havia sido alvo de ataques na ma-
nhã de ontem, pelo filho Carlos.
De Atestado
Aliados disseminam a tese de que
Bolsonaro gostaria de ir ao último de-
bate, da TV Globo, dia 4, mas que mé-
dicos teriam dito que o ideal é que o

Tentativa final
A campanha de Marina Silva (Rede)
definiu o foco de atuação para a última
semana antes da votação: as mulhe-
res. Hoje a candidata, que tem pou-
quíssimo tempo de TV, vai divulgar a
adesão ao movimento #Elenão, anti-
Bolsonaro.
A calhar
No comercial aparecem imagens de
Marina nos protestos contra o candi-
dato do PSL. A candidata elenca uma
série de propostas para as mulheres,
como equiparação salarial, e grita:
“Ela sim!”.
Fica a dica
A campanha de Alckmin está rodan-
do no YouTube anúncio direcionado
ao eleitor de São Paulo. Um ator diz
que “nós que nunca deixamos o PT ga-
nhar aqui” precisa escolher alguém
que possa vencer o petismo.
Ti ro t e i o
“Cada dia fica mais claro o deses-
pero dos rivais. Sabem que os brasi-
leiros querem um presidente hones-
to. Bolsonaro é livre”.

Do deputado Onyx Lorenzoni
(DEM-RS), aliado do presidenciável
do PSL que, mesmo ausente, foi alvo
de ataques no debate da TV Re-
cord.

Estranha sofreguidão
O governo federal vai realizar em de-
zembro a licitação da Ferrovia Norte-
Sul e de mais três blocos de aeropor-
tos controlados pela estatal Infraero.
Contratos bilionários para o futuro go-
verno pagar. Vai dar rolo.
Roubo doméstico
O ex-ministro Antonio Palocci con-
tou na delação que seria muito mais
fácil discutir sobre dinheiro com a
OAS, Odebrecht, Andrade Gutierrez e
Camargo Corrêa do que com emprei-
teiras estrangeiras.
Ibaneis quer vencer já
Haddad propôs a Ibaneis Rocha
(MDB) conversar “sobre segundo tur-
n o”. Mas o líder nas pesquisas no Dis-
trito Federal só conversa sobre primei-
ro turno. Aí o candidato do PT, Mira-
gaya, 3% no Ibope, teria de desistir.
Trapaça impune
Para explicar o aumento da cobran-
ça por bagagem, que dobrou de preço
em um ano, empresas áreas recorrem
à justificativa da Petrobras na explo-
ração criminosa dos brasileiros: “va -
riação do dólar”. A trapaça foi instituí-
da em 2017 para aumentar o fatura-
mento das aéreas.
Agenda cheia, Casa
va z i a
A agenda da Câmara dos Deputados
está cheia esta semana, mas não vê vival-
ma há alguns dias. É a última semana de
campanha eleitoral e deputados federais
só vão reaparecer na semana que vem.
Melhor do mundo
Os candidatos que serão eleitos pa-
ra o Senado este ano vão ocupar dois
terços, ou sejam, 54 de 81 das suas ca-
deiras. Quem for eleito ganhará o me-
lhor emprego do mundo até 2027.

Bafafá em Chapecó
Um juiz aposentado de Cha-
pecó pode complicar Ge ls on
Me r í s i o (PSD), candidato ao go-
verno de Santa Catarina. Irio
Grolli acusa o deputado de ocul-
tar a propriedade de imóveis e
empresas, como duas pequenas
centrais hidrelétricas que têm
incentivos fiscais do estado.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

