Ciência e Tecnologia
NNNaaasssaaa   aaannnuuunnnccciiiaaa   ppplllaaannnooosss
dddeee   vvvooollltttaaarrr   ààà   LLLuuuaaa

PPPrrrooojjjeeetttooo   dddaaa   aaagggêêênnnccciiiaaa   eeessspppaaaccciiiaaalll   ééé   ooorrrbbbiiitttaaarrr   aaa   LLLuuuaaa   aaa   pppaaarrrtttiiirrr   dddeee   222000222333
eee   eeennnvvviiiaaarrr   mmmiiissssssõõõeeesss   tttrrriiipppuuulllaaadddaaasss   aaa   MMMaaarrrttteee   nnnaaa   dddééécccaaadddaaa   dddeee   222000333000

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

N ASA

OS NÚMEROS

115

SAT É L I T ES
DE OBSERVAÇÃO
DA TERRA A
NASA TEM

AT UA L M E N T E60ANOS
1969

A AGÊNCIA
C O M P L E TO U
ONTEM

FOI QUANDO
O HOMEM
CHEGOU À LUA

WAS H I N G TO NRetornar à Lua e levar se-

res humanos ao planeta
Marte. Esses são dois dos
ambiciosos objetivos anuncia-
dos ontem pela Nasa, justamen-
te no dia em que a agência espa-
cial norte-americana comple-
tou 60 anos.

“Comemoramos hoje (on-
tem) nosso legado com uma
grande promessa e uma direção
clara do presidente (Donald
Trump) de voltar à Lua e ir à
Mar t e”, disse o administrador
da Nasa, Jim Bridenstine.

Bridenstine fazia referência à
Direção de Política Espacial, que
Trump assinou em dezembro de
2017 e que determina que a Nasa
envie astronautas na Lua.

O objetivo é estabelecer uma
base no satélite da Terra como
um passo prévio para a primeira
missão tripulada a Marte.

O projeto indica que os ame-
ricanos irão orbitar a Lua a par-
tir de 2023 e irão pousar astro-
nautas na superfície até o fim da
década de 2020.

“Esta será a primeira oportu-
nidade para a maioria das pes-
soas vivas hoje presenciarem
um pouso na Lua – a única vez
foi em 1969. No entanto, a Amé-
rica não vai parar por aí”, afirma

nosso legado

“Co m e m o ra m o s

com uma grande
promessa e uma
direção clara do
presidente (Donald
Trump) de voltar à

Lua e ir a Marte”

Jim Bridenstine,
administrador da Nasa

o comunicado da Nasa.

Em relação a Marte, a Nasa pre-
vê “uma eventual série de missões
tri pulada s” com início estimado
para a década de 2030, “culminan -
do em um pouso de superfície, que
será apoiado pelo trabalho feito na
Lua nos próximos anos”.

A Nasa também “pretende fazer

AG Ê N C I A
pretende mandar
homem à Lua de
novo: plano foi
anunciado após
Nasa completar
60 anos

a transição do atual modelo de ati-
vidades espaciais humanas em ór-
bita terrestre baixa para um mode-
lo em que o governo é apenas um
cliente para serviços comerciais”.
Isso, portanto, abre possibilida-
des para expansão das parcerias
público -privadas.

A Estação Espacial Internacio-

nal, segundo a agência, continuará
a servir como uma plataforma
central de voos espaciais de longa
duração até, pelo menos, 2024 – o
que marcará “quase 25 anos de
ocupação humana contínua e coo-
peração internacional bem-suce-
dida no espaço”.

Criada após o lançamento do

programa Sputnik pela União So-
viética, a Nasa, desde então, com-
pletou várias missões com suces-
so, mas sempre será lembrada pela
Apolo 11, a primeira a levar o ho-
mem à Lua, em 1969.

Atualmente, 60 anos depois, a
Nasa tem 115 satélites de observa-
ção da Terra.

Filtro elimina chumbo e
metais tóxicos da água

Pesquisadores da Universidade de
Nova Gales do Sul (UNSW) e do Ins-
tituto Real de Tecnologia de Mel-
bourne (RMIT), ambos na Austrália,
descobriram um modo de fazer fil-
tros que transformam água contami-
nada com metais pesados ??em água
potável em questão de minutos.

Eles mostraram que nanofiltros
feitos de óxido de alumínio pode-
riam ser produzidos de forma ba-
rata, por meio de uma quantidade
fixa de gálio metal líquido.

O estudo explica que quando um

pedaço de alumínio é adicionado ao
núcleo de gálio líquido em tempe-
ratura ambiente, camadas de óxido
de alumínio são rapidamente pro-
duzidas na superfície do gálio.

Os cientistas descobriram que as
nanofolhas de óxido de alumínio são
adequadas para filtrar íons de metais
pesados ??e contaminação de óleos.
Segundo os pesquisadores, os fil-
tros de óxido de alumínio podem
ser fabricados por 10 centavos de
dólares (R$ 0,40), podendo ser co-
mercializados por um preço baixo.

Ameba que se alimenta de
cérebro mata homem nos EUA

NOVA JÉRSEI, EUA

Um homem de Nova Jérsei, nos
Estados Unidos, morreu após con-
trair uma ameba que se alimenta
de tecido cerebral, chamada Nae-
gleria fowleri.

Ainda não está claro como Fa-
brizio Stabile, de 29 anos, contraiu
a ameba – as condições exatas es-
tão sendo investigadas pelo Cen-
ters for Disease Control and Pre-
vention (CDC), que está analisan-
do o parque aquático BSR Cable

WIKI/ DIVULGAÇÃO

AMEBA NAEGLERIA FOWLERI: taxa de morte causada por infecção é de 97%

Park's Surf Resort na cidade de
Waco, no Texas.

Stabile teria usado uma das pis-
cinas do parque durante suas fé-
rias, de acordo com um jornal lo-
cal. Ao retornar para Nova Jérsei,
em 16 de setembro, Fabrizio teria
reclamado de dores de cabeça.

Em poucos dias, desenvolveu di-
versos sintomas como edema ce-
rebral e febre, até ter a morte cere-
bral declarada em 21 de setembro.
A ameba N. fowleri é encontrada
em água fresca e morna, segundo o
CDC. A infecção acontece quando
a água contaminada com a ameba
entra em contato com o nariz da
pessoa – e, a partir daí, viaja até o
c é re b ro.

De acordo com o mesmo CDC,
porém, beber água contaminada
não causa a condição – que, ape-
sar de extremamente rara, com
apenas 143 casos nos EUA entre
1962 e 2017 (média de 2,6 por
ano), tem taxa de mortalidade al-
tíssima, com 97% dos casos tor-
nando-se fatais.

