VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Domingos
Mar tins

DIQUE DO RIO
Jucu: obras
de represa
começam em
abril de 2019

Pro p r i e tá r i o s
vão à Justiça
contra valor de
d e s a p ro p r i a ç ã o

Setenta donos de propriedades
nos municípios de Viana e Domin-
gos Martins terão de deixar suas
terras para a construção da barra-
gem no Rio Jucu. Muitos recla-
mam do baixo valor de desapro-
priação oferecido pelo governo do
Estado. E, com isso, alguns casos
foram parar na Justiça.

Há relatos de produtores que
adquiriram uma propriedade pelo
valor de R$ 60 mil, fizeram inves-
timentos no local, e a Cesan teria
oferecido R$ 31 mil.

No mês passado, a Justiça che-
gou a reverter uma desapropria-
ção no terreno do produtor rural
Julio Cesar Velten, na região do
Córrego do Onça, em Viana.

O desembargador substituto
Raimundo Siqueira determinou,
na decisão, que a Cesan indique um
valor mais justo para a indeniza-
ção. No despacho, o desembarga-
dor afirmou que o valor depositado
pela Cesan, de R$ 94,1 mil, é infe-
rior ao valor de mercado apurado
pelo produtor rural: R$ 633 mil.

O documento cita, ainda, diver-
sos outros processos de indeniza-
ção relativos à construção da bar-
ragem do Rio Jucu.

O presidente da Cesan, Amadeu
Wetler, afirmou que o laudo de ava-
liação das áreas foi feito por empre-
sa especializada. Um novo laudo,
no entanto, deverá ser realizado.

Sobre o caso do produtor Julio
Cesar Velten, o presidente da Ce-
san garantiu que a área não será
modificada no momento. “Hou ve
uma expectativa de que a Cesan iria
alterar a área. Então, o juiz enten-
deu por revogar a desapropriação.
Por isso, garantimos que não faría-
mos nenhuma intervenção física.”
Wetler afirmou, ainda, que as
desapropriações foram judiciali-
zadas porque o governo não tinha
certeza se as pessoas com a posse
dos terrenos eram os proprietá-
rios. “O número de terrenos com
escritura é muito baixo”, disse.

A expectativa dele é de que as
pendências judiciais sejam resol-
vidas em seis meses e que isso não
atrase o cronograma de obras.

O governador Paulo Hartung
disse que a orientação é pagar um
valor justo pelas terras. “Não pode
pagar mais, pois o dinheiro é do
povo capixaba. Também não que-
ro que paguem menos, pois sem-
pre me coloco no lugar do desa-
p ro p r i a d o ”, afirmou.

LEONE IGLESIAS - 20/10/2016

Ci d a d e s

Barragem do Rio Jucu
vai ficar pronta em 2021

A obra deve começar
em abril do ano que
vem. De acordo com
o governo do Estado,
a represa vai garantir
água até 2030

Rafael GomesPara garantir abastecimen-

to de água na Grande Vi-
tória e tentar evitar crises
hídricas futuras, o governo do
Estado assinou ontem o contra-
to para a construção da Barra-
gem dos Imigrantes, entre os
municípios de Domingos Mar-
tins e Viana.

A expectativa é de que a obra
tenha início em abril do ano que
vem para que a represa comece
a funcionar em abril de 2021.

A barragem, que será cons-
truída no Rio Jucu, terá capaci-
dade para armazenar 23 bilhões
de litros de água para abastecer 1
milhão de moradores de Vitória,
Vila Velha, Cariacica e Viana.

De acordo com o governador
Paulo Hartung, a obra vai man-
ter o abastecimento da região
metropolitana regularizado até
2 0 3 0.

“Será o maior reservatório de
água do Espírito Santo. Ele nos
prepara, junto com outras me-
didas que tomamos, para ter ga-
rantia até 2030 em fornecimen-
to de água e segurança hídrica
na região metropolitana. É,
também, um ‘pu lmã o’ para que
a tecnologia possa avançar para
tornar mais barato o uso da água
do mar para consumo huma-
no”, disse o governador.

O objetivo da barragem é ar-
mazenar a água do rio durante o
período de cheias, entre dezem-
bro e março, para utilizá-la em
épocas de seca, tradicionalmen-
te entre maio e novembro.

“Vamos controlando as vazões
para disponibilizar apenas o ne-
cessário para a vida do rio e o
abastecimento da população. É
uma forma de controlar o aten-
di men to”, afirmou o presidente
da Cesan, Amadeu Wetler.

Com investimento de R$ 96,5
milhões, a barragem será cons-
truída na região conhecida co-
mo Vista Linda, na BR-262. O la-
go formado pela represa vai
ocupar uma área de 14 hectares.
Os contratos preveem a cons-
trução da barragem e a ordem
de serviço para a elaboração dos
projetos. Segundo Wetler, os
projetos levarão seis meses para
ficar prontos e a expectativa é
de que a obra comece em abril
de 2019 e dure dois anos.

O responsável por projeto,
obra e operação é o Consórcio
Barragem Braço Norte, formado
pelas empresas Serveng Civil-
san, Sahliah Engenharia e Poen-
te Engenharia e Consultoria.

B R -2 6 2

B a r ra g e m

Viana

SAIBA MAIS

Maior reservatório do Estado
Área de 14 hectares
> B AT I Z A DA como Barragem dos Imi-
grantes, a represa será construída
na região de Vista Linda, entre Do-
mingos Martins e Viana, próximo da
ponte sobre o Rio Jucu, na BR-262.
> A REPRESA terá 50 metros de altura
e vai ocupar um terreno de 14 hecta-
res.

RODRIGO GAVINI - 11/01/2017

> TERÁ CAPACIDADE para armazenar
23 bilhões de litros de água, sendo o
maior reservatório do Estado.
Abastecimento
> O OBJETIVO da barragem é armaze-
nar a água do rio durante o período
de cheias, entre dezembro e março,
para utilizá-la em épocas de seca,
tradicionalmente entre maio e no-
ve m b r o .

> SERÃO ABASTECIDOS cerca de 1 mi-
lhão de moradores de Vitória, Vila
Velha, Cariacica e Viana.

> A EXPECTATIVA É DE QUE o abaste-
cimento na Grande Vitória se man-
tenha regularizado por mais 30

anos, segundo informações de téc-
nicos do governo.
O b ra s
> COM INVESTIMENTO de R$ 96,5 mi-
lhões, a barragem teve seu contrato
de construção assinado ontem.

> A PARTIR de agora, começam a ser
elaborados os projetos básicos e
executivos. Isso levará seis meses.
> A EXPECTATIVA é de que a obra te-
nha início em abril de 2019 e dure

Saiba mais Região onde será construída a represa

N

Domingos
Martins

SANTA
ISABEL

BR-262

LOCAL DE
CONSTRUÇÃO
DA BARRAGEM

Marechal
Floriano

PONTE

Cariacica

Vitória

BR-262

Viana

RIO
JUCU

Vila
Velha

dois anos.

> COM ISSO, a previsão é de que a bar-
ragem comece a operar em abril de
2021.

> O RESPONSÁVEL por projeto, obra e
operação será o Consórcio Barra-
gem Braço Norte, formado pelas
empresas Serveng Civilsan, Sahliah
Engenharia e Poente Engenharia e
Consultoria. O contrato é de cinco
anos e seis meses.
Donos de terreno
> POR CONTAdas obras, 70 proprietá-
rios de terrenos em Viana e Domin-
gos Martins terão de deixar suas ter-
ra s .

> MUITOS reclamam do baixo valor de
desapropriação oferecido pelo go-
verno do Estado. E, com isso, alguns
casos foram parar na Justiça.

> NO MÊS PASSADO, a Justiça chegou
a reverter uma desapropriação no ter-
reno de um produtor rural de Viana.

> O GOVERNO DO ESTADO p re te nd e
resolver a situação em seis meses e
afirma que isso não deve atrasar as
o b ra s .

Fo n t e : Governo do Estado.

Fonte: Cesan e Pesquisa AT.

AMADEU WETLER: novo laudo

