24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

AGÊNCIA ESTADO 16/05/2014 E AGÊNCIA BRASIL - 25/08/2016

TOFFOLI E LEWANDOWSKI discutiram duramente, em evento, sobre o pedido de entrevista com ex-presidente

Dias Toffoli proíbe
entrevista com Lula

Presidente do STF
manteve decisão após
ministro Lewandowski
dar nova autorização
para encontro de
petista com jornalistas

B R AS Í L I AO presidente do Supremo

Tribunal Federal (STF), mi-
nistro Dias Toffoli, decidiu
na noite de ontem manter a proibi-
ção de o ex-presidente Lula, con-
denado e preso no âmbito da Ope-
ração Lava a Jato, a conceder en-
trevistas da prisão. A suspensão
vale até o plenário da Suprema
Corte decidir sobre a matéria.

O ex-presidente está preso na
superintendência da Polícia Fede-
ral no Paraná, depois de ser conde-

nado a 12 anos e um mês de prisão
pelo Tribunal Regional Federal da
4ª Região (TRF-4) no caso do “tri -
plex do Guarujá”.

A decisão de Toffoli deve pacifi-
car a questão, que provocou uma
guerra de liminares opondo de um
lado o vice-presidente do STF, mi-
nistro Luiz Fux, e de outro o mi-
nistro Ricardo Lewandowski.

Na manhã de ontem, Lewan-
dowski reafirmou a autorização
para que Lula concedesse entre-
vista, permissão que havia sido
suspensa por Fux na última sexta.
Em meio à controvérsia, o mi-
nistro da Segurança Pública, Raul
Jungmann, solicitou ao Supremo
orientação sobre como proceder
no caso, diante de duas decisões
d i ve rg e n t e s.

“Diante da solicitação, a fim de
dirimir a dúvida no cumprimento
de determinação desta Corte,
cumpra-se, em toda a sua exten-

são, a decisão liminar proferida,
em 28/9/18, pelo Vice-Presidente
da Corte, Ministro Luiz Fux, no
exercício da Presidência, nos ter-
mos regimentais, até posterior de-
liberação do plenário”, determi-
nou Toffoli.

Ainda não há previsão de quan-
do o plenário vai se debruçar sobre
a matéria. O presidente do Supre-
mo também pediu que a Procura-
doria-Geral da República (PGR)
envie parecer sobre o tema.

Toffoli e Lewandowski discuti-
ram a controvérsia em torno da
questão ontem em São Paulo – os
dois participaram de debate na Fa-
culdade de Direito da Universida-
de de São Paulo (USP) sobre os 30
anos da Constituição Federal. O
tom da conversa foi duro.

Os dois já haviam se falado por
telefone na noite da última sexta,
logo depois de Fux suspender a
decisão de Lewandowski.

Golpe vira movimento de 64

O presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministro Dias
Toffoli, afirmou ontem que não se
refere mais à intervenção militar
de 1964 como “golp e” ou “revolu -
ção”, mas “movimento de 1964”.

EVANDRO TEIXEIRA

POLÍCIA repreende manifestante

Durante seminário sobre os 30
anos da Constituição de 1988, no
Faculdade de Direito do Largo São
Francisco, da USP, Toffoli explicou
que chegou a essa decisão ao refle-
tir que setores de esquerda e direita
costumam se eximir de responsa-
bilidade pela ditadura militar jo-
gando a culpa nas Forças Armadas.
“(O historiador) Daniel Aarão
Reis lembra que tanto para a direi-
ta quanto para a esquerda passou a
ser conveniente culpar o regime
militar, se esquecendo que a es-
querda, quando João Goulart esta-
va no poder, defendia a expropria-
ção de todas as fazendas do País”.
“Por outro lado, para a sociedade
conservadora, também passou a
ser conveniente dizer que os mili-
tares foram um instrumento e, em
vez de serem o moderador, acaba-
ram optando por ficar (no poder)”.

Supremo quer
novo inquérito
contra família
de Geddel

O ministro Alexandre de Mo-
raes, do Supremo Tribunal Federal
(STF), determinou a abertura de
novo inquérito para investigar su-
postos ciclos de lavagem de di-
nheiro pela locação de maquinário
agrícola às fazendas da família
Vieira Lima, do ex-ministro Ged-
del Vieira Lima. O inquérito, ins-
taurado a pedido da Procuradoria-
Geral da República (PGR), tam-
bém deve apurar compra e venda
simulada de gado.

A PGR pediu a apuração no in-
quérito que investiga a família. A
reportagem entrou em contato
com a defesa da família Vieira Li-
ma, mas não obteve resposta.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Haddad omite valor real de bem
à Justiça Eleitoral

O candidato do PT à Presidência da República, Fernando
Haddad, informa na sua declaração de bens ao Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE) ter um apartamento no valor de R$ 90 mil. O
registro do cartório, contudo, mostra que ele comprou o imóvel,
em 1998, por R$ 120 mil. No mesmo ano, Haddad adquiriu uma
garagem no local por R$ 20 mil, informação que também omite
na declaração entregue ao TSE. O petista diz que o total do seu
patrimônio é de R$ 428,4 mil. O valor é inferior ao que ele de-
clarou em 2016 na disputa pela Prefeitura, R$ 451,9 mil.

COM A PALAVRA. A assessoria de
Haddad diz que “a diferença entre o
que ele declarou e o valor pago (pelo
apartamento) está na declaração da
Ana Estela, sua esposa”. Os dois,
contudo, são casados em comunhão
de bens e o registro de imóvel não di-
ferencia o valor que cada um desem-
bolsou.

DEIXA COMO ESTÁ. O apartamen-
to, onde Haddad mora com a família,
tem valor venal de R$ 997,9 mil. Ele
não é obrigado a atualizar o valor e
diz que não vai fazê-lo. Se isso ocor-
resse, o patrimônio declarado do
candidato do PT ultrapassaria um
milhão de reais.

PRIMO RICO... A campanha de Had-
dad já arrecadou 22 vezes mais do
que a do presidenciável Jair Bolso-
naro (PSL). Os dois lideram as pes-
quisas de intenção de voto. O petista
recebeu R$ 28,7 milhões, enquanto
o ex-capitão, R$ 1,3 milhão.

...PRIMO POBRE. Levando em con-
sideração as despesas já contrata-
das, Haddad já empenhou 2,7 vezes
mais recursos. Bolsonaro gastou R$
1,2 milhão. O petista, R$ 3,3 milhões.

TELEFONE SEM FIO. A presidente
do PT, Gleisi Hoffmann, é frequenta-
dora do apartamento de José Dirceu
em Brasília. Em entrevista ao portal
180º, do Piauí, o petista disse que
não fala com Lula desde 2013. “Nã o
há necessidade de eu visitar o Lula.
Eu tenho canais para conversar com
ele”, contou.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Gleisi Hoffmann,
p re s i d e n t e
nacional do PT

NILTON FUKUDA/AE

CAS U LO. Bolsonaro não deve mes-
mo ir ao último debate da TV Globo,
quinta-feira. Além do seu estado de
saúde, aliados dizem que nos deba-
tes suas declarações são distorcidas
pelos oponente. Prefere continuar
fazendo monólogos.

CLICK . A campanha de João
Doria ao governo paulista usou
o cantor Compadre Washing-
ton para atrair a atenção do
eleitor e pedir que não vote em
seus opositores.

P R O G R A M ÁT I C O. Em delação pre-
miada, Antonio Palocci relata ter in-
dicado a Lula manter Rogério Man-
so, nomeado por FHC, numa direto-
ria da Petrobras. Segundo ele, seria
uma forma de agradar ao PSDB para
aprovar as reformas.

P R AG MÁT I C O. Palocci conta que
Manso não durou muito no cargo
porque não participou do esquema
de corrupção. Foi substituído por
Paulo Roberto Costa, indicado pelo
PP, na época apoiador do governo.

ALÔ, MEU POVO. Na reta final da
campanha, Ciro Gomes (PDT) vai in-
vestir em entrevistas para rádios em
cidades do interior do País. Só na se-
gunda, falou com três rádios.

OPS! A campanha de Henrique Mei-
relles (MDB) gravou um vídeo em
que o narrador diz que “uns votam no
PT porque não querem Bolsonaro,
outros votam em Bolsonaro porque
não querem o PT”. Ao final, diz que
isso “vai dar m...”. Meirelles, porém,
não aprovou o uso do palavrão e o
trocou pela palavra ruim.

Sobre o futuro do País

PRONTO, FALEI!“Seja quem for o eleito, a prioridade tem que

déficit público e inflação baixa para o País voltar a

ser a estabilidade econômica, redução do

crescer ”

RICARDO LACERDA, CEO e sócio-fundador do BR Partners

