Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

DAYANA SOUZA/AT

Viagem de avião bate
recorde no mundo

SÃO PAULO

Os dados de transporte aéreo
global vieram fortes em agosto. A
demanda (medida em número de
passageiros por quilômetro voa-
do, ou RPK) subiu 6,4% em rela-
ção a agosto de 2017, enquanto a
oferta de assentos (assentos-qui-
lômetros ofertados, ou ASK) au-
mentou 5,5%, de acordo com in-
formações da Associação Inter-
nacional de Transporte Aéreo
(Iata, na sigla em inglês).

Com isso, a taxa de ocupação
dos voos avançou 0,7 ponto per-
centual, para 85,3%, patamar re-
corde para qualquer mês desde
1990, destaca a entidade.

“A taxa de ocupação recorde
revela que as companhias aéreas
estão maximizando a eficiência
de seus ativos em um momento
de alta dos preços do combustí-
vel e de outros custos, o que tem
limitado as oportunidades de es-
tímulo via tarifas baixas”, afirma
o diretor-geral e CEO da Iata,
Alexandre de Juniac.

A demanda mundial por via-
gens aéreas internacionais au-
mentou 5,6% em agosto na com-
paração anual, após ter subido
5,5% em julho. A capacidade
avançou 5,1%, de modo que a taxa
de ocupação mostrou alta de 0,4
pontos percentuais, para 85%.

Na abertura por regiões, todas

apresentaram crescimento do
tráfego, com destaque para a
Ásia-Pacífico, onde o indicador
avançou 7,5% no mês.

Quanto à demanda por viagens
domésticas, a Iata contabilizou
aumento de 7,7% ao redor do
mundo. Nesse recorte, a oferta
cresceu 6,2%, fazendo com que a
taxa de ocupação dos voos tenha
subido 1,2 ponto percentual, para
8 5,7 % .

A demanda mundial por trans-
porte aéreo de cargas aumentou
2,3% em agosto ante igual mês de
2017. Subiu 4,5% na base anual.

“Confiança do consumidor e e-
commerce estão por trás do cres-
cimento da demanda. E a indús-
tria cresce”, aponta Juniac.

foi a taxa de ocupação dos voos

OS NÚMEROS

85 , 3 %
5,6%
2,3%

foi o aumento da demanda

foi o alta mundial por
transporte aéreo de cargas

D I V U LG AÇ ÃO

VOO: oferta de assentos nos aviões aumentou 5,5% em agosto deste ano

Nomeado o novo
chefe do Instagram

O Facebook nomeou, ontem,
Adam Mosseri, 35, funcionário
que trabalha há 10 anos na rede
social e que começou como de-
signer de produto, como novo
presidente do Instagram.

Mosseri já foi vice-presidente
de produto do Instagram e, em
maio deste ano, tornou-se vice-
presidente da gerência de feeds
de notícias e equipes de interface
do Facebook, quando Mark Zu-
ckerberg reestruturou toda sua
equipe de liderança executiva.

“Estamos entusiasmados em
entregar o comando a um líder
de produtos com um sólido his-
tórico de design e com foco em
simplicidade, bem como um pro-
fundo entendimento da impor-

tância da comunidade”, disseram
Systrom e Krieger em um comu-
nicado à imprensa.

Mosseri se reporta a Chris Cox,
que é o líder dos vários produtos
do Facebook. O Instagram foi a
primeira compra de bilhões de
dólares do Facebook. Na época, a
rede de fotos era livre de anún-
cios, com um público fiel de 31
milhões de usuários.

Desde então, o serviço cresceu
para mais de 1 bilhão de usuários,
expandiu seus recursos e adicio-
nou anúncios. O Facebook en-
frenta crises de imagens com
problemas de privacidade e de
interferência de notícias falsas e
manipulações em processos de-
m o c rá t i c o s.

RAYLLA e a filha Ana Eliza já estão conferindo as novidades de Natal na loja de Mayra e vão antecipar a dec o ra ç ã o

Clima de Natal chega
mais cedo nas lojas

Comércio já está com
estoque garantido, e
as vitrines começam
a ficar decoradas. Há
chances para trabalhos
voltados para fim de ano

Lucas MonteiroNeve artificial, pisca-pisca,

enfeites de todos os tipos e
árvores decoradas. Faltan-
do pouco mais de três meses para a
chegada do Natal e do Ano Novo, o
comércio começou a se movimen-
tar e já há lojas prontas para as fes-
tas de fim de ano nos shoppings da
Grande Vitória.

Esse é o caso da Natal Nobre,
que conta com quatro unidades
específicas sobre o Natal, que co-
meçaram a funcionar no último
fim de semana.

“Apesar de os clientes estarem
com o pé atrás devido à instabili-
dade na economia, muita gente já
começou a comprar. O dólar mais
alto dificultou muito a negociação

com os fornecedores, mas em al-
guns casos conseguimos até des-
contos. As árvores de Natal de
LED, as tolhas de mesa e outras
decorações estão com preços 20%
menores do que no ano passado”,
afirmou a empresária Mayra Bul-
lus, da loja Nobre Natal.

A abertura da loja temporária se
tornou tradição para ela, que du-
rante o ano administra estabeleci-
mento de presentes e decoração.

“Faltava uma loja específica so-
bre o Natal na Grande Vitória. E
com a loja temporária, de outubro
a dezembro, conseguimos nos di-
ferenciar das demais de presentes
e decoração. Tudo o que se procu-
rar sobre o Natal será encontrado

é grande de que,

“A expectativa

após as eleições, as
vendas voltem a crescer
e o dólar chegue a um

patamar mais baixo”

José Lino Sepulcri, da Fecomércio-ES

aqui”.

A microempresária Raylla Dan-
dara, 26 anos, e a filha Ana Eliza
Rossini, 6 anos, se surpreenderam
com a abertura da loja antes mes-
mo do Dia das Crianças, e já fazem
planos de antecipar a decoração
da casa.

“As lojas estão muito bonitas e os
preços mais baixos do que eu espe-
rava. Até me deu um incentivo a
começar a pesquisar a decoração
para o Natal deste ano. Minha filha
gostou tanto que não duvido que
ela queira trocar o presente de Dia
das Crianças por um boneco do Pa-
pai Noel para antecipar o Natal”.

Para o presidente da Federação
do Comércio do Estado (Fecomér-
cio-ES), José Lino Sepulcri, as ex-
pectativas para o Natal são boas.

“Existe um otimismo moderado
devido ao período que estamos vi-
vendo no País, mas a expectativa é
grande de que, após as eleições, as
vendas voltem a crescer e o dólar
chegue a patamares mais baixos,
melhorando o movimento da eco-
nomia, o que vai ser benéfico tanto
para os comerciantes quanto para
os clientes”.

Mercado de trabalho aquecido

Não são só as lojas que estão se
preparando e antecipando o Natal,
para decoradores, artistas plásti-
cos, vitrinistas e atores, esta época
do ano é o momento de conquistar
novos clientes e garantir trabalho.
“Para quem trabalha nos basti-
dores, o Natal começa em março,
quando acontecem as feiras em São
Paulo e no exterior para apresentar
as novidades e montarmos os mo-
delos do que irá para as lojas. Este
ano, a aposta é no tom rosê para as
decorações natalinas”, afirmou o

decorador Dhenys Rafael Lima.

Até mesmo os atores que vão in-
terpretar Papai Noel e seus aju-
dantes já começaram a trabalhar,
como conta Leonardo Picinati, ge-
rente de Marketing do Shopping
Laranjeiras, na Serra.

“Já estamos com tudo. Fizemos
uma seleção com atores e artistas
circenses para o papel do Papai
Noel e dos ajudantes. Agora, eles
se preparam com treinamento pa-
ra desenvolver o lado lúdico e en-
saiam o momento da grande che-

gada ao shopping, que vai aconte-
cer com palhaços e trio elétrico”.
Quem também está ansioso para
começar a trabalhar com o Natal é
o cenógrafo Gildo Alfaia, que faz
esculturas e decoração para shop-
pings e prefeituras.

“Já estou com alguns trabalhos.
As encomendas devem aumentar
após as eleições. Como o preço dos
materiais subiu, em vez de peças
exclusivas, a maioria vai reapro-
veitar ou alugar na hora de com-
por a decoração”.

