VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Aposentados por invalidez
têm de voltar ao trabalho

Em dois anos, INSS
suspendeu 2.898
auxílios-doença e 2 mil
aposentadorias por
invalidez. Outros casos
ainda serão revisados

ADVOGADA Lilian Belisário
revela caso de motorista que,
mesmo com grave problema
de coluna, foi considerado
apto a voltar a trabalhar
e teve benefício cortado

DAYANA SOUZA/AT

Caio MirandaEntre o segundo semestre de

2016 e agosto deste ano,
2.008 aposentadorias por in-
validez e 2.898 auxílios-doença,
benefícios do Instituto Nacional
do Seguro Social (INSS), foram
cessados no Espírito Santo. Os da-
dos são do Ministério do Desen-
volvimento Social (MDS).

A pasta diz que foram realiza-
das, no período, 11.415 perícias —
3.678 de auxílio e 7.737 de aposen-
tadoria. A medida já gerou uma
economia de R$ 108,3 milhões nas
revisões de auxílio-doença e mais
4.776 auxílios-doença e 19.419 de
aposentadorias por invalidez se-
rão revisados até o final do ano.

Porém, segundo advogados,
muitos desses benefícios são cor-
tados sem razão. A advogada pre-
videnciária Lilian Belisário dos
Santos contou a história de um
cliente que era motorista, mas, por
um problema grave de coluna,
conseguiu ser aposentado por in-
validez por determinação judicial.
Só que, no mês passado, o INSS
suspendeu o benefício após enten-
der, em uma perícia, que ele estava
apto a retornar ao trabalho. “A inva-
lidez é definitiva, atestada por perí-
cia judicial. É um problema na colu-
na, ele fez cirurgia e até colocou pi-
nos. Não há condição de ele ficar o
dia todo sentado, dirigindo”.

Lilian, que possui outros clientes
em situações parecidas, afirmou
que vai entrar com ação pedindo o
restabelecimento do benefício e
manutenção da aposentadoria.

Já a advogada previdenciária
Maria Regina Couto Uliana citou o
caso de uma cliente que ficou, du-
rante dois anos, no que especialis-
tas chamam de “limbo jurídico”. O
INSS diz que o segurado está apto a
trabalhar e o médico do trabalho da
empresa constata que não há con-
dições de retorno. Assim, a cliente
ficou dois anos sem receber tanto o
auxílio-doença quanto o salário.

“Nesse caso, a empresa foi omis-
sa, porque não a realocou em um
cargo compatível com seu estado
de saúde e nem ingressou na Justi-
ça como parte interessada, pedin-
do reconsideração do INSS”.

Assim, a empresa foi condenada
a pagar os salários atrasados, além
de indenização por danos morais.
“Têm sido cada vez mais frequen-
tes essas condenações da Justiça,
contra empresas que não tomam
nenhuma atitude. o trabalhador fi-
ca nesse jogo de empurra”, com-
pletou Maria Regina.

FIQUE POR DENTRO

Benefícios são suspensos sem razão

Cortes de benefícios
> O GOVERNO FEDERAL cessou, no Es-
tado, entre o segundo semestre de
2016 e agosto de 2018, 2.898 auxí-
lios-doença e 2.008 aposentadorias
por invalidez.

> NO PERÍODO, foram realizadas 3.678
perícias de auxílios-doença e 7.737 de
aposentados por invalidez. Até o fim
deste ano,mais 4.776 auxílios e 19.419
aposentadorias serão revisados.

> ECONOMIA : somente as revisões de
auxílio-doença levaram a uma eco-
nomia de R$ 108,3 milhões à União.
> C R Í T I CAS : advogados previdenciá-
rios alegam que muitos benefícios
são suspensos sem razão e que as
perícias do Instituto Nacional do Se-
guro Social (INSS) não são feitas de
forma adequada.

Diferença entre auxílio-
doença e aposentadoria
por invalidez
> O AUXÍLIO-DOENÇA é um benefício
de curta duração e renovável, pago
em decorrência da incapacidade
temporária do trabalhador. Essa
modalidade de assistência cessa
quando houver recuperação da ca-
pacidade do trabalho ou pela sua
conversão em aposentadoria por
i n va l i d e z .

> A APOSENTADORIA por invalidez é
para o caso de ser considerada a in-
capacidade irrecuperável, após o
processo de reabilitação profissional
para o exercício de outra atividade.

> SE A CONCLUSÃO inicial for pela in-
capacidade absoluta, a aposentado-
ria pode ser concedida de imediato.

D I V U LG AÇ ÃO

COM O CORTE
de benefícios
por invalidez e
auxílio - doença
no Espírito
Santo, o INSS
já conseguiu
economizar
R$ 108,3
milhões. Mais
20 mil casos
passarão por
revisão até o
fim deste ano

OUTROS CASOS
Lavradora com perna amputada
> A ADVOGADA previdenciária Lilian
Belisário dos Santos contou o caso de
uma cliente, uma lavradora de Breje-
tuba, município do extremo-oeste do
Estado, que passou a receber o auxí-
lio-doença após sofrer um acidente
de moto e ter uma perna amputada.

> NA FASE de reabilitação, o INSS ces-
sou o benefício no mês passado, pois
entendeu que ela estava apta para
retornar ao mercado de trabalho.

> L ILI AN afirma que a lavradora não
tem condições nenhuma de retornar
ao trabalho, muito menos ser realo-
cada em funções compatíveis com
seu estado físico atual, já que são ati-
vidades ofertadas em centros urba-
nos e a mulher não possui condições
sociais de sair do interior.
Paraplégico há quase 20 anos
> TAMBÉM CLIENTE de Lilian, um ex-
motoboy, aposentado por invalidez
desde 1999, precisou ir a três agên-
cias do INSS na Grande Vitória até
constatarem que sua condição de
paraplégico não o permite retornar
ao mercado de trabalho. Por pouco,
ele não perdeu o benefício.

Fo n t e : Especialistas consultados, Ministério do
Desenvolvimento Social (MDS) e pesquisa AT.

Es p e c i a l i s ta s
não poupam
críticas às
perícias

A suspensão de auxílios-doença
e aposentadorias por invalidez é
motivo de duras críticas de advoga-
dos, que reclamam do modo como
o Instituto Nacional do Seguro So-
cial (INSS) vem tratando o tema.

Segundo Maria Regina Couto
Uliana, coordenadora estadual do
Instituto Brasileiro de Direito Pre-
videnciário (IBDP) e membro da
Comissão de Direito Previdenciá-
rio da seccional capixaba da Ordem
dos Advogados do Brasil (OAB-
ES), o trabalhador está em uma si-
tuação complicada com o órgão.

“O INSS faz essas operações
'pente-fino' de forma indiscrimina-
da. Vai convocando todo mundo e,
muitas vezes, cessa o benefício sem
razão. As perícias, muitas vezes,
não são feitas com o zelo necessá-
rio. Não é analisado direito a doen-
ça do trabalhador e a relação com a
função que exerce no trabalho,
além de outras particularidades”.

Até por conta disso, Maria Regi-
na afirma que boa parte das deci-
sões da autarquia tem sido reverti-
das na Justiça. “Claro que há casos
isolados de fraudes. Mas, é mino-
ria, não corresponde a até 90% dos
casos, como o próprio INSS che-
gou a acusar”, completou.

Já a advogada previdenciária Li-
lian Belisário dos Santos afirma
que o maior problema é na perícia,
momento em que o INSS decide se
o segurado continua recebendo ou
não o benefício. “Muitos reclamam
que são mal atendidos pelos peri-
tos. Falam que eles não fazem os
exames necessários. Muitas vezes,
fazem os exames de forma visual”.
Para Lilian, os peritos deveriam
analisar não só a condição de saú-
de, mas a social também.

“Onde o segurado vive? Como
vai conseguir retornar ao mercado
de trabalho? Não há condição de
um lavrador, afastado por incapa-
cidade, sair do interior e ser realo-
cado em um trabalho na cidade.
Pode ser que vire mais um mora-
dor de rua. Há pessoas que até se
suicidam. Isso tudo não está sendo
levado em conta nas perícias”.

KARLA GONÇALVES

MARIA ULIANA: “Indiscriminada”

O OUTRO LADO
Sem respostas
Procurado, o Instituto Nacio-
nal do Seguro Social (INSS) não
respondeu à reportagem até o
fechamento desta edição.

