VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

TRE

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Po l a r i z a ç ã o
p re o c u p a
s e g u ra n ç a

NYLTON RODRIGUES conversou com membros das forças de segurança que atuarão nas eleições deste ano

de Bombeiros, além do delegado-
geral da Polícia Civil.

Outra novidade, ainda de acordo
com a Sesp, é o Centro Integrado
de Comando e Controle, com a
presença de membros de diferen-
tes instituições. De lá será feito o
monitoramento do pleito em tem-
po real.

Enquanto isso, as ações de polí-
cia judiciária ficarão a cargo das
Polícias Civil e Federal. Os órgãos
vão contar com seus delegados em
todos os municípios do Estado, ha-
vendo assim atendimento de ocor-
rências e, também, recebimento
de denúncias de crimes eleitorais.
O eleitor que for detido por ter
infringido alguma das regras
apontadas como crime eleitoral,
como fazer boca de urna, por
exemplo, será detido e levado para
alguma unidade da Policia Civil
que houver próximo ao local da
o c o r rê n c i a .

Número de apoio ao eleitor

O eleitor que tiver dúvidas sobre
local de votação, como votar na ur-
na eletrônica, justificativa de au-
sência à seção eleitoral, informa-
ções sobre os cargos em disputa e
sua ordem na urna eletrônica, do-
cumentos obrigatórios para votar,
dentre outros, terá um disque-elei-
ções gratuito a partir deste sábado.
O serviço oferecido pelo Tribu-
nal Regional Eleitoral do Espírito
Santo (TRE-ES) tem o objetivo de

disponibilizar informações bási-
cas sobre o processo eleitoral de
2018 aos cidadãos. O eleitor pode-
rá ligar gratuitamente para 0800-
001-2018 no sábado, das 8h às 18h;
e no domingo, das 7h às 18h.

O TRE começou ontem o teste
final das urnas no Estado, que se-
gue até sexta-feira. Segundo a as-
sessoria do órgão, no primeiro dia,
a verificação aconteceu dentro da
n o r m a l i d a d e.

KADIDJA FERNANDES/AT

OS TÉCNICOS
começaram a
realizar ontem
os testes
nas urnas
eletrônicas que
serão usadas
nas eleições em
todo o Estado
no próximo
domingo

Coronel Nylton disse
que polícias Militar, Civil
e Federal estão prontas
para qualquer situação.
Gabinete de operações
será montado

Tiago AlencarPreocupado com o clima de

polarização política, princi-
palmente na disputa pela
Presidência da República, o secre-
tário de Estado da Segurança Pú-
blica, coronel Nylton Rodrigues,
anunciou ontem as medidas de se-
gurança que serão implantadas no
Estado no próximo dia 7, quando
acontecem as eleições.

“Esse clima gera preocupação.
Por isso é que as polícias estão pre-
paradas para atuar em qualquer
circunstância. Mas, creio que não
será necessário, pois tudo deve
ocorrer em tranquilidade”, disse.

O secretário ainda afirmou que a
atenção será redobrada em todos
os municípios do Estado no dia em
que os eleitores capixabas irão às
urnas. “Estamos com o efetivo to-
do dedicado a levar a segurança
que o cidadão precisa”.

Batizado de “Operação eleições
2018”, o reforço montado pela Se-

cretaria de Estado da Segurança
Pública (Sesp), em conjunto com o
Tribunal Regional Eleitoral (TRE-
ES), contará com o trabalho con-
junto de 6.060 policiais, que come-
çarão o patrulhamento ostensivo a
partir das 22 horas de sábado, vés-
pera do pleito.

Trabalharão juntos a Polícia Mili-
tar, Polícia Civil, Corpo de Bombei-
ros Militar e Polícia Federal. O Mi-
nistério Público Eleitoral, por meio
do Núcleo de Combate aos Crimes
e Corrupção Eleitoral (Nucoe),
também faz parte da ação.

Coronel Nylton também desta-
cou a criação de um gabinete de
operações e decisões, que será ins-
talado na própria Sesp e que fun-
cionará sob sua coordenação no
dia da eleição.

Também estarão de plantão no
gabinete o comandante-geral da
PM, o comandante-geral do Corpo

OS NÚMEROS

policiais será o contingente no
dia do pleito

6 .0 6 0
22 horas

é quando começa o
patrulhamento no sábado

Vitória é campeã em denúncias

Vitória é a campeã de denúncias
de crimes eleitorais no Espírito
Santo. A informação está de acor-
do com dados do aplicativo Pardal,
criado em 2016 para que os cida-
dãos de todo o País pudessem fa-
zer denúncias à Justiça Eleitoral
de irregularidades praticadas por
candidatos e partidos durante a
campanha eleitoral.

No Estado, do dia 19 de agosto,
três dias após início da campanha
eleitoral, até a noite de ontem, a
capital capixaba havia registrado
140 comunicações de um total de
647 feitas em todo Espírito Santo.
A cidade de Vila Velha é a que
possui a segunda maior quantida-
de de denúncias. Foram 117.

Em seguida vêm as outras duas
maiores cidades da Grande Vitó-
ria: Serra e Cariacica ocupam res-
pectivamente o terceiro e o quarto
lugar com 67 e 56 denúncias.

Das cidades do interior, Colatina
é a que teve mais denúncias de
possíveis irregularidades durante
o período eleitoral. Foram 40. A ci-
dade do Noroeste do Estado é se-
guida por Guarapari com 32, e São

R E P R O D U Ç ÃO

PARDAL : aplicativo criado em 2016

OS NÚMEROS
MUNICÍPIO
Vitória
Vila Velha
Se r ra
Cariacica
Co l at i n a
G u a ra p a r i

DENÚNCIAS
140
117
67
56
40
32

Mateus com um total de 30 de-
n ú n c i a s.

De todas as denúncias feitas no
Estado a grande maioria é por
conta de propaganda eleitoral ir-
regular: 64%. 12% são por crimes
eleitorais, 11% por uso da máquina
pública, 10% por outros motivos e
3% por compra de votos.

Dados só do mês de setembro do
Pardal, enviados pela assessoria de
imprensa do Tribunal Regional
Eleitoral (TRE-ES) apontam que
616 denúncias foram registradas
em todo Espírito Santo. Delas, 394
foram em relação a propaganda
eleitoral irregular. Já outras 73 co-
municações foram quanto a cri-
mes eleitorais, 62 foram classifica-
das como outras, 71 denúncias fo-
ram por uso da máquina pública e
16 por compra de votos.

Sobre o que é feito com as de-
nuncias, a assessoria do TRE-ES
explicou que elas seguem sendo
apuradas e estão tramitando, não
sendo possível dizer quais foram
concluídas ou engavetadas. Disse
ainda que o Pardal computa auto-
maticamente toda denúncia.

