6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

D I V U LG AÇ ÃO

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Álcool não aduba felicidade

Ninguém bebe para passar mal ou adoecer, mas para

obter prazer. Infelizmente, a bebida cobra um preço
pela satisfação oferecida.

O FÓRUM, que funciona em Serra-Sede, atualmente conta com varas criminais. As demais foram transferidas

Protesto contra
fechamento de prédios

Mudança do local
de atendimento de
serviços públicos de
Serra-Sede para outros
bairros provoca queixa
de comerciantes

Jéssica TrucatComerciantes de Serra-Sede

prometem fechar os estabe-
lecimentos comerciais hoje
pela manhã, incluindo supermer-
cados, das 9 às 11 horas, como for-
ma de protesto contra o fecha-
mento de prédios públicos no
b a i r ro.

Segundo o presidente da Asso-
ciação Comercial e Empresarial,

Edson Quintino, órgãos públicos
como delegacia, fórum, Ministério
Público, Justiça Federal e os Cor-
reios, não estão funcionando mais
na região.

“Tudo começou no início do
ano. Aqui ficavam os poderes Le-
gislativo, Judiciário e Executivo.
Os comerciantes dependem dessa
movimentação para ter sua renda.
Com a mudança para outro local
de diversos atendimentos públi-
cos, quem saiu perdendo fomos
nós”, ressaltou.

Para Edson, o protesto é para
mostrar que os comerciantes que-
rem a retomada do desenvolvi-
mento local. “Os prédios estão fi-
cando vazios. É uma aberração tu-
do que está acontecendo. Já foram
transferidas 16 varas cíveis do fó-
rum para o bairro Jardim Limoei-

ro. Nessa manifestação, vamos até
a prefeitura. Precisamos ser ouvi-
dos”, disse Edson.

De acordo com João Falqueto,
comerciante e representante da
associação, o fechamento dos pré-
dios trará prejuízo para os vende-
dores locais.

“Precisamos dessa sustentação.
Isso tem gerado um grave enfra-
quecimento do comércio local e
retira da região o poder de sede
administrativa, ameaçando a qua-
lidade de vida e os empregos gera-
dos pelo comércio. Estão saindo de
prédios próprios e indo para ou-
tros pontos pagando aluguéis mui-
to mais caros”, complementou.

Os manifestantes passarão pelas
principais ruas do Centro do mu-
nicípio e vão parar em frente à pre-
f e i t u ra .

Pre f e i t u ra
e Judiciário
amenizam
o problema

A Prefeitura da Serra explicou
em nota que mantém diálogo
constante com os comerciantes do
município e que no prédio público
localizado no bairro não há espaço
o c i o s o.

O Poder Judiciário Estadual dis-
se que todas as varas criminais do
município permanecem na sede
do Fórum Desembargador João
Manoel de Carvalho, localizado na
sede do município.

Já o Ministério Público do Esta-
do informou que a Promotoria de
Justiça Cível passou a funcionar
no bairro Jardim Limoeiro para fi-
car próxima ao fórum, onde fun-
cionam as varas cíveis.

Álcool pode

p ro d u z i r
redução do
estado de
consciência
e afabilidade,
estimulando

at i t u d e s

a n t i ss o c i a i s

Após atravessar o aparelho di-
gestivo e cair na corrente san-
guínea, o álcool atinge o cérebro.
Ao transformar o córtex cere-
bral em salão de festa, ele deixa o
bebedor desinibido e falante.
Sentindo-se bem e confiante, a
pessoa acaba bebendo outras
d o s e s.

Protagonista de gostosa diver-
são, prazer e entusiasmo, o álcool
resolve percorrer um novo cami-
nho, indo para o hipocampo.
Neste local, ele entorpece a me-
mória.

Quem já ficou bêbado costu-
ma não se recordar dos fatos,
das pessoas com quem falou, e
nem mesmo como foi levado
para casa. Emoções exacerba-
das também sur-
gem nesse local do
cérebro, gerando
discursos de amor,
gargalhadas e cho-
ros emocionados,
caracterizando la-
bilidade emocio-
nal.

Passado algum
tempo, a bebida se
desloca para o cere-
belo, lugar onde ela
provoca alterações.
Privado de equilí-
brio, o cerebelo faz o
mundo girar ao re-
dor do indivíduo.
Ver tudo rodando é
o caminho mais curto para vomi-
t a r.

Existem vários tipos de bêba-
dos, cada um deles reagindo ao
álcool de maneira diferente. Al-
guns bebedores entornam gran-
des volumes de etanol e não fi-
cam bêbados. Esses consumido-
res não revelam mudanças notá-
veis de personalidade quando
passam da sobriedade à embria-
guez.

Outros se tornam agradáveis
quando estão bêbados, mostran-
do comportamento extrovertido
e amigável.

Álcool pode produzir redução
do estado de consciência e afabi-
lidade, estimulando atitudes an-
tissociais. Os membros desse
grupo podem apresentar condu-
tas irresponsáveis, estúpidas e
hostis, quando estão embriaga-
d o s.

Consumidores de álcool de-
senvolvem habilidade para jus-
tificar suas preferências etíli-
c a s.

Não existe comemoração sem
cerveja, afirmam os apreciadores
dessa espumosa bebida.

O vinho não era tão popular
quanto a cerveja, até alguém di-
zer que “um cálice, por dia, é

bom para o coração”. A maioria
dos bebedores ignorou a dose e
correu para a adega mais próxi-
ma, quadruplicando sua dose
diária.

A vodca e o uísque são bebidas
enaltecidas pela elite, afirmando
que seu uso exige requinte. Algo
tão nobre não deve fazer mal,
afirmam seus usuários.

A cachaça, bebida popular, go-
za de prestígio entre os bebedo-
res humildes. Muitos afirmam
que ela deve ser ingerida em do-
ses pequenas, ou seja, várias do-
ses pequenas.

“Você já viu uma lata de cerve-
ja dizendo que vai te ligar no ou-
tro dia, e não liga?” “Ou então
um cálice de vinho dizendo que
é jovem demais pa-
ra se envolver?”
“Ou um copo de
uísque pedindo um
tempo para decidir
s e r e a l m e n t e  é
aquilo que quer?”
“Ou ainda uma taça
de conhaque dizen-
do que você é a pes-
soa certa, mas na
hora errada?” “Po r
acaso uma garrafa
de cachaça já beijou
alguém na tua fren-
te"? “Ou então você
já levou chifre de
um litro de rum?”

Jorram desabafos
vindos do coração de quem ne-
cessita do álcool para chorar suas
m á g o a s.

Aos que cansaram de ficar
com os pés inchados por causa
de memoráveis carraspanas e
que já não aguentam mais a de-
cadência profissional e o des-
respeito por parte de familiares
e amigos, em virtude dessa pre-
judicial prática, lanço um raio
de compreensão sobre a calvá-
ria obnubilada de todo pingu-
ç o.

Alcoolismo provoca cirrose,
hepatite, AVC (que não tem na-
da a ver com Associação dos Vi-
ciados em Cachaça), câncer
(que não tem nada a ver com sa-
gitário, capricórnio e escor-
pião), conversão religiosa (que
pode drenar para o fanatismo,
vício tão nocivo quanto o álco-
ol) e morte, talvez o recurso
comprovadamente eficaz para
recuperar alcoólatras desenga-
n a d o s.

Quando indagados se o álcool
faz mal, alguns bebedores res-
pondem: “só quando acaba... ele
ou nós”.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

