28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Camisas de candidatos
proibidas na eleição

Eleitor que for votar
com rosto do candidato
na roupa ou em grupo
com peças da mesma
cor poderá ser multado
em até R$ 15 mil

LEONE IGLESIAS - 06/09/2016

Kleber AmorimO clima de rivalidade nestas

eleições fez com que parte
dos eleitores vestisse com
orgulho a camisa de seu candidato
à Presidência, principalmente.

No próximo domingo, porém,
aqueles que forem com o rosto do
candidato, número, partido ou co-
ligação estampados na camisa cor-
rem o risco de darem meia volta do
local de votação e ter quee trocar
de roupa. A Lei das Eleições não
permite o uso das camisetas no dia
do pleito.

“A lei fala que a manifestação do
eleitor deve ser individual e silen-
ciosa e com uso exclusivo de ban-
deiras, broches e adesivos dos can-
didatos, ou seja, a lei não inclui ca-
misa”, explica o promotor de Jus-
tiça Francisco Berdeal, coordena-
dor do Centro de Apoio Operacio-
nal Eleitoral do Ministério Público
Eleitoral (Cael).

Berdeal lembra que, em outro
trecho, a lei sancionada em 1997
proíbe até mesmo a confecção das
camisas no período eleitoral.

“A mesma lei fala que é vedada
na campanha eleitoral a confec-
ção, utilização e distribuição de ca-
misetas, chaveiros, bonés, canetas,
brindes, cestas básicas ou quais-
quer outros bens ou materiais que
possam proporcionar vantagem
ao eleitor”, disse.

Até aqueles que não trazem o
candidato em suas camisas pode-
rão ser enquadrados na legislação.
Isso caso participem de grupos
uniformizados que demonstrem

BERDEAL disse que manifestação do eleitor deve ser individual e silenciosa

apoio. “Aglomeração de pessoas
com vestuário padronizado, como
o uso de camisas de uma mesma
cor, por exemplo, que possa carac-
terizar manifestação coletiva, são
consideradas propaganda irregu-
lar ”, explicou.

“Quem faz propaganda irregular
no dia da eleição paga uma multa
que varia de R$ 5 mil a R$ 15 mil.
Depende muito da interpretação,
mas é um risco que o eleitor corre.
Então sugiro que não o façam”,
alerta Berdeal. Ele afirmou ainda
que a lei não estabelece quantida-

de de pessoas para caracterizar
uma manifestação coletiva.

“Se tiver um grupo mínimo de
pessoas que possa caracterizar
uma manifestação coletiva é o que
basta para quem vai aplicar a nor-
ma. Mas aquelas pessoas que vão
com roupa da seleção ou verme-
lha, por exemplo, mas não estão
aglomeradas e não estão fazendo
uma manifestação coletiva, não
tem problema. Se as pessoas estão
cada uma por si com sua camiseta,
com a sua cor, não tem problema”,
ex p l i c o u .

Sem prisões até dois dias após pleito

Faltando cinco dias para as elei-
ções, que acontecem no próximo
domingo, 7 de outubro, ninguém
poderá mais ser preso de hoje até
dois dias após o primeiro turno.

Em alguns casos, porém, o cida-
dão poderá receber voz de prisão.
É o caso de presos em flagrante
delito, aqueles condenados por
crime inafiançável, ou ainda quem
tenha desrespeitado salvo-condu-
t o.

“Essa lei foi criada em uma épo-
ca em que o Brasil vivia outros mo-
mentos. Ela evitava e garantia que
prisões por motivos políticos
aco nteces sem”, disse o advogado
eleitoral Rodrigo Lisboa, que ex-
plicou os pontos não guardados
pela lei.

“A prisão em flagrante delito é

DAYANA SOUZA - 28/08/18

SEDE DO TRE: lei resguarda voto

quando a pessoa é detida no ato do
cometimento do crime. Já a sen-
tença criminal condenatória por
crime inafiançável é quando o pro-
cesso já foi transitado em julgado e
não cabem mais recursos. E o des-
respeito de salvo-conduto é quan-
do presos cometem infrações pe-
nais em período que ganharam li-
berdade provisória”, contou.

Rodrigo disse ainda que manda-
dos de prisão relativos aos três ca-
sos poderão ser cumprido no pe-
ríodo. Ele disse também que, se
uma pessoa for pega em uma blitz
e for constatado mandado em
aberto, ela também será presa.

“Se não tem evidência política e
o mandado for anterior a este pe-
ríodo, ela pode ser presa sim”, con-
cluiu Lisboa.

PLENÁRIO
“Vou espalhar no País inteiro”

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Cumprindo o que havia garantido na última sexta-feira, o go-
vernador Paulo Hartung (MDB) declarou o apoio ao presiden-
ciável do PSDB, Geraldo Alckmin. A posição, anunciada ontem,
não é uma surpresa para o mercado político, já que o próprio
tucano foi recebido pelo emedebista há poucas semanas.

“Defendo o candidato Geraldo Alckmin como ponto de con-
ve rg ê n c i a ”, explicou o governador em vídeo, no qual reforça o
prejuízo da polarização para o País.

Hartung, a partir deste anúncio, lança mais um sinal que es-
tá com os dois pés fora do MDB, já que o partido tem um nome
ao Palácio ao Planalto, Henrique Meireles.

Alckmin pretende usar o depoimento em âmbito nacional.
“Vou espalhar no País inteiro”, afirmou, segundo relatou o pre-
sidente do PSDB, César Colnago, após conversar com o can-
didato. “Esperávamos essa manifestação. Estamos apostan-
do no segundo turno”, diz Colnago, que é vice-governador.

* * *

M a n i f e s ta ç õ e s
Mesmo com candidatos pedindo
voto nas duas manifestações que to-
maram as ruas de Vitória no final de
semana, chamou a atenção o fato de
nenhuma delas fazer referência a po-
líticos locais, mas sim aos nacionais e
em tom de rejeição. No sábado grita-
vam: "O 'ele não' é o nosso grito de
u n i ã o”. No domingo, entoavam: “Nos -
sa bandeira jamais será vermelha”.

Em Cariacica
Três deputados estaduais com vo-
to em Cariacica decidiram disputar a
Câmara Federal. Amaro Neto (PRB),
Gilsinho Lopes (PR) e Sandro Locu-
tor (Pros) tiveram juntos 25 mil votos
na cidade, que podem ser captados
por outros pleiteantes à Assembleia.
A vantagem acaba sendo de no-
mes conhecidos, como Marcelo San-
tos (PDT) e Janete de Sá (PMN).

* * *

Cer tidão
negativa online
Por causa da grande
demanda nos últimos
meses, o Tribunal de
Contas do Estado (TCE-
ES) aperfeiçoou o ser-
viço de emissão via in-
ternet de certidões ne-
gativas de contas julga-
das irregulares.

A partir de agora tam-
bém é possível emitir a
certidão para pessoas
jurídicas. Antes, era só
para pessoas físicas e
desde a sua implanta-
ção, em 2015, já foram
emitidas mais de 22 mil
cer tidões.

Neucimar apoia Carreta
Em Vila Velha, uma liderança da Grande
Terra Vermelha tem chamado a atenção da
militância por causa do nome: Neucimar, o
mesmo do ex-prefeito e candidato a deputa-
do federal, Neucimar Fraga. “Mesmo com
esse nome, eu apoio o adversário Jorge Car-
reta. Todo mundo acha engraçado”, conta.

* * *

“Reeleição será alta”, diz Hartung sobre deputados
Para o governador Paulo Hartung (MDB), muitos dos deputados da Assem-
bleia Legislativa serão reeleitos: “A reeleição vai ser alta. Tem alguns parla-
mentares que optaram por serem candidatos a federal. A vaga abre para novos
parlamentares. Mas a tendência de reeleição é grande. Há um trabalho muito
forte dos parlamentares que nos apoiaram nas suas bases, muita coisa desen-
vo l ve u ”, afirmou o emedebista.

GALERIA

PESQUISA EMPÍRICA

A economista Sandra Aragão, can-
didata a deputada estadual pelo
PSB, foi às ruas munida de uma urna.
Ela quer saber as características pri-
mordiais de um parlamentar.

NÃO COLOU

O pedido da Mesa Diretora para fa-
zer três sessões conjuntas ontem
não passou no Colégio de Líderes.

UMA ANDORINHA SÓ...

Um apoiador solitário sustentava
uma pequena faixa com a foto e nú-

mero do presidenciável Cabo Daciolo
(Patriota) ontem, próximo ao Tribu-
nal Regional Eleitoral do Estado.

CASAS NOTURNAS

As candidatas do Psol Liu Katrini,
senado, e Mônica Alves, deputada
federal, estão panfletando na porta
de casas noturnas voltadas para o
público LGBT em Vitória.

V E N TO S

“Sopram ventos malignos no pla-
neta azul”. Do sociólogo catalão Ma-
nuel Castells ao falar sobre Política.

