VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Festas para
Nossa Senhora
A p a re c i d a

A padroeira do Brasil
será celebrada com
missas, novenas e
procissões na Grande
Vitória de hoje até
o próximo dia 12

O dia de Nossa Senhora

Aparecida, a padroeira do
Brasil, já está se aproxi-
mando e as paróquias da Grande
Vitória darão início hoje às co-
m e m o ra ç õ e s.

Na Paróquia Nossa Senhora da
Conceição Aparecida, em Cobi-
lândia, Vila Velha, hoje tem pro-
cissão às 19h30, com saída da Co-
munidade Nossa Senhora Mag-
nificat.

De amanhã ao dia 11, às 19 ho-
ras, será rezada a novena e, às
19h30, santa missa. No dia 12, às 7
horas, será o ofício de Nossa Se-
nhora. As missas serão celebra-
das às 9, 12 e 16 horas.

Na Comunidade Nossa Senho-
ra Aparecida que fica no bairro
Cruzamento, em Vitória, amanhã
tem santa missa às 19h30.

Na quinta-feira, às 19h30, have-
rá o ofício de Nossa Senhora.
Sexta-feira, às 19 horas, será cele-
brada uma missa de posse canô-
nica do padre Fernando Antônio
de Souza, na Igreja São Sebastião,
em Jucutuquara.

Sábado, às 19h30, haverá cele-
bração eucarística e, domingo, no
mesmo horário, louvor a Nossa
Senhora. A programação conti-
nua na próxima semana, com
missa, auto de Nossa Senhora,
procissão luminosa, Terço dos
Homens e das Famílias, e bênção
do bairro. Em todos os dias have-
rá barraquinhas com comidas.

Já na Comunidade Nossa Se-
nhora Aparecida, em Vila Palesti-
na, Cariacica, a novena em ho-
menagem à padroeira, com o te-
ma “Mãe Aparecida: sustento e
auxílio na missão do leigo”, co-
meça amanhã, às 19h30, e em to-

NOSSA SENHORA Aparecida é celebrada no dia 12 de outubro

dos os dias haverá barraquinhas
com comidas e bebidas.

Celebrarão a novena os padres
Marcelo Basoni, Gudialace de Oli-
veira, Wolsley Pansini e Marcelo
Margon, os freis Mário Aparecido,

Florival Toledo e José Diniz, além
dos diáconos Marcos Augusto e
Jovercino Alves.

A missa de encerramento será
no próximo dia 12, às 7 horas, pre-
sidida pelo padre Robson Pratti.

D I V U LG AÇ ÃO

Vigilhão Aviva Morada

O pastor Emerson Mafessoni (foto), da Igreja
Assembleia de Deus Nova Vida, localizada em Mo-
rada de Laranjeiras, na Serra, convida para o Vigi-
lhão Aviva Morada, que vai acontecer na próxima
sexta-feira, das 23 horas às 5 horas, no novo tem-
plo da ADNV, ao lado do Posto Ipiranga que fica na
entrada do bairro.

O encontro contará com as participações dos
cantores Patrícia Silva, Renata Brum e Ministério
Incendeia; missionárias Cinthya Pereira, Elisange-
la Muniz, Viviane Santos e pastor Wesley Rocha.

Campanha da
Fraternidade 2019
O hino da Campanha do próximo
ano, com o tema “Fraternidade e Polí-
ticas Públicas”, já tem letra e música
escolhidas. O Conselho Episcopal
Pastoral da CNBB definiu que a melo-
dia enviada pelo padre verbita Cirineu
Kuhn irá animar as comunidades de
todo o Brasil. A letra escolhida, tam-
bém por concurso, é de João Edebran-
do Roath Machado.

São Francisco de Assis
Hoje, às 6h30, tem celebração da
Palavra com diácono Sérgio Ban-
deira; terço às 18h30, último dia da
novena às 19h, e missa presidida
pelo padre Gudialace Oliveira às
19h30 na Paróquia São Francisco
de Assis, em Itapuã, Vila Velha.

Na Paróquia Nossa Senhora do
Rosário, na Prainha, o tríduo é às
19 horas. No Convento da Penha
haverá tríduo com santa missa, às
15 horas, na Capela.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Seminário “Combate Espiritual”
A Comunidade Católica Jesus Está Vivo promove a partir
da próxima quinta-feira, às 19h30, o seminário de espiritua-
lidade com o tema “Combate Espiritual”, ministrado por Vi-
tor Paris (foto). O evento será realizado na Casa de Missão
Nossa Senhora da Luz, na Mata da Praia, em Vitória, duran-
te três quintas-feiras. O valor é R$ 30. Informações: 3227-
1342 e 99705-6184 .

Cura e libertação
A Igreja Libertar pro-
move, entre o próximo
sábado e segunda-feira,
uma grande conferência
de cura e libertação. O
pastor Rafael de Souza
(foto) é quem vai pregar a
Palavra e orar juntamen-
te com os profetas do Mi-
nistério Libertar. “Tra -
gam os enfermos, desa-
nimados, abatidos, e os
que estão sem esperan-
ça ”, pedem os organiza-
dores. A entrada é franca.
Av. Luiz Manoel Veloso,
58, Gaivotas, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Vida com propósito
O pastor Derich Blaudt
(foto) estará na próxima
quinta-feira, às 19h30, na
Primeira Igreja Assembleia
de Deus de Laranjeiras. Ele
vai ministrar o culto “Vi d a
com Propósito”, que terá
como tema “Você tem tudo
o que precisa para agradar a
De us ”. O templo fica na av.
Central de Laranjeiras, 150,
Laranjeiras, Serra, em fren-
te à pracinha.

A PALAVRA“Abominável é ao Senhor todo o

arrogante de coração”

PROVÉRBIOS 16:5

O PASTOR Judson Mattos (fo-
to) será o preletor do culto da
próxima quinta-feira, 19h30, na
campanha “Lança-vos redes”,
da Assembleia de Deus Ministé-
rio Projeto de Deus. Rua Cam-
pos, 12, Porto Novo, Cariacica.

* * *

A IGREJA do Evangelho Qua-
drangular de Maruípe está ofe-
recendo estudos bíblicos conti-
nuados. As aulas são gratuitas,
abertas à comunidade e minis-
tradas todas as terças-feiras, às
19h30, na sede da igreja. Aveni-
da Coronel José Martins de Fi-
gueiredo, 460, Maruípe, Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo do livro “Os Missionários da
Luz ”, de André Luiz, amanhã, às
19h45. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

A EQUIPE do Todos por Um, da
Igreja Evangélica Vida, e o proje-
to Mão Estendida estão preci-
sando de doações de balas, do-
ces, material para cachorro-
quente, pipoca e pula-pula para
organizar uma ação de Dia das
Crianças. Rua Castro Alves, 131,
Laranjeiras, Serra.
* * *

E L ZI M A R Ricardino ministra a
palestra “Allan Kardec - O Codi-
ficador ” amanhã, às 20h, na Co-
munidade Espírita Esperança. R.
Alvim Soares, Bermudes, 197,
Morada de Camburi, Vitória.

* * *

AMANHÃ , às 20 horas, será
comemorado o 6º aniversário do
Terço dos Homens na Paróquia
Nossa Senhora das Graças, em
Coqueiral de Itaparica, Vila Ve-
lha.

CA L E N DÁ R I O
Santos Anjos da Guarda
A palavra anjo significa “en -
viado, mensageiro divino”. Na
Inglaterra, desde o ano 800
acontecia uma festa dedicada
aos anjos da guarda. De lá, a fes-
ta se estendeu de maneira uni-
versal depois do ano 1608.

