30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Vítimas enterradas
em valão gigante

PALU, INDONÉSIA

Voluntários indonésios escava-
ram ontem uma enorme vala co-
mum para enterrar centenas de
vítimas do terremoto seguido de
tsunami que atingiu a ilha de Su-
lawesi na sexta-feira (28/9), en-
quanto os socorristas tentam res-
gatar mais sobreviventes dos es-
c o m b ro s.

Inicialmente, as autoridades
agruparam os corpos em necro-
térios improvisados para poder
identificá-los, mas, diante do ris-
co sanitário, decidiram realizar
enterros massivos. Segundo novo
balanço da agência de gestão de
desastres, são 844 mortos e 48
mil deslocados – mas os números
podem ser muito mais altos, pois
grande parte da região afetada
continua inacessível.

O Itamaraty informou que não
há registro de brasileiros vitima-
dos pelo desastre. Cinco estran-
geiros – três franceses, um sul-
coreano e um malaio – estão en-
tre os desaparecidos. Nas colinas
que rodeiam a cidade de Palu,
onde ocorreu a maioria das mor-
tes até o momento, voluntários
começaram a enterrar as vítimas
em uma gigantesca vala comum,
com capacidade para 1.300 cor-
pos. Três caminhões carregados
de corpos chegaram ao local. Um
a um, foram colocados na vala e
recobertos de terra. Centenas de
pessoas estavam reunidas para

um festival na praia na cidade de
Palu, na sexta, quando ondas de
até seis metros de altura atingi-
ram a costa no início da noite,
destruindo tudo em seu cami-
nho, depois de um terremoto de
magnitude 7,5.

Cerca de 191 mil pessoas preci-
sam de ajuda humanitária, calcu-
lou a ONU nesta segunda-feira.
Entre eles, estão 46 mil crianças e
14 mil idosos, bem como a popu-
lação que vive longe dos centros
urbanos, mais vulneráveis, afir-
mou o Escritório das Nações
Unidas para a Coordenação de
A s s u n t o s  H u m a n i t á r i o s
( O C H A) .

O governo da Indonésia pediu
ajuda internacional. Dezenas de
agências humanitárias e ONGs
ofereceram ajuda ao país, mas o
envio de material à região é mui-
to complicado: estradas estão
bloqueadas e os aeroportos mui-
to danificados. O presidente do
país, Joko Widodo, declarou es-
tado de emergência de 14 dias.

OS NÚMEROS

pessoas morreram

844
191 mil

pessoas precisam de ajuda

REUTERS

BAIRRO totalmente destruído por tsunami em ilha da Indonésia

HASSAN ROHANI, presidente do Irã, tinha prometido “resposta terrível” aos responsáveis por atentado

Irã faz ataque com
mísseis na Síria

O governo iraniano
diz que acertou alvos
onde estavam grupo
de terroristas que
promoveram atentado
no país no mês passado

TEERÃ, IRÃA Guarda Revolucionária ira-

niana anunciou ontem um
ataque com mísseis balísti-
cos a um “quartel-general de ter-
ror i st a s” na Síria, em represália
contra o atentado de 22 de setem-
bro contra a cidade iraniana de
Ahvaz, completando que se trata
de 'um pequeno golpe' antes do
“verdadeiro castigo”.

“O quartel-general d os respon-
sáveis pelo crime terrorista de
Ahvaz foi atacado hoje ao leste do
Eufrates por vários mísseis balís-

ticos disparados pelo braço ae-
roespacial da Guarda Revolucio-
nária”, afirmou a unidade de elite
da República Islâmica em seu
portal oficial. “De acordo com as
primeiras informações, vários
terroristas takfiri e líderes do cri-
me terrorista de Ahvaz foram
mortos ou feridos no ataque com
mí ssei s”, completa a nota da
Guarda Revolucionária. As auto-
ridades iranianas usam o termo
“takfiri” para fazer referência aos
jihadistas sunitas.

Deriva da palavra árabe “takfir ”
(anátema), uma acusação feita por
estes extremistas como justificativa
para a violência contra os que con-
sideram ímpios. O ataque foi na ci-
dade de Bukamal, no sudeste sírio,
perto da fronteira com o Iraque.

Segundo a Guarda Revolucioná-
ria, seis mísseis balísticos foram
lançados do oeste do Irã, atingindo
o alvo a 570 km de distância. Após
os mísseis, “sete drones militares”

bombardearam o local, afirma a
nota.

Em 22 de setembro, 25 pessoas
morreram quando cinco crimino-
sos abriram fogo contra uma para-
da militar em Ahvaz, no sudoeste
do Irã. O atentado foi reivindicado
pelo grupo extremista Estado Islâ-
mico (EI), contra o qual o Irã atua
na Síria em aliança com as autori-
dades de Damasco.

No dia do ataque, o presidente
iraniano, Hassan Rohani, prome-
teu uma resposta “t e r r í ve l ”. Junto
com a Rússia, o Irã é um dos prin-
cipais aliados do presidente sírio
Bashar al-Asad.

A coalizão encabeçada pelos
EUA confirmou que forças irania-
nas realizaram “ataques imprevis-
tos na noite passada”.

“Nesta altura a coalizão ainda
está avaliando se ocorreu algum
dano, e nenhuma força da coalizão
correu perigo”, disse o porta-voz e
coronel Sean Ryan.

GIRO RÁPIDO
Alemanha prende seis
por ataque a imigrantes
A polícia alemã deteve ontem
seis homens suspeitos de partici-
parem de uma organização de ex-
trema direita que perseguiu es-
trangeiros na cidade de Chemnitz
e planejou ataques a políticos e
funcionários públicos, afirmou a
promotoria federal.

Cerca de cem policiais de unida-
des especiais de comando prende-
ram os suspeitos, que têm entre 28
e 30 anos.

Comitê Internacional nega
saída ao mar para a Bolívia
O Chile não deve ser obrigado a negociar a cessão à
Bolívia de um acesso ao oceano Pacífico, definiu ontem a
Corte Penal Internacional, em Haia (Holanda). O presi-
dente boliviano, Evo Morales, foi ao tribunal para ouvir a
sentença, mas não seu homólogo chileno, Sebastián Pi-
ñera, que enviou embaixadores do país.

O placar foi de 12 votos desfavoráveis ao pleito de La
Paz contra 3 pró. O Tribunal atendeu que apesar de haver
uma tentativa de acordo entre os dois países, o Chile não
tem obrigação de atender ao pedido.

REUTERS

Bispos da China vão ao
Vaticano pela 1ª vez
Bispos católicos da China com-
parecerão nesta semana a uma
reunião importante no Vaticano
pela primeira vez, informou a
Igreja Católica, depois de um acor-
do histórico entre a Santa Sé e Pe-
quim.

“Vai haver dois bispos da China
continental. Eles foram convida-
dos pelo papa”, disse o cardeal Lo-
renzo Baldisseri em uma coletiva
de imprensa.

EVO MORALES ouviu a decisão do tribunal

