VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Novo pronto-socorro
para policiais e bombeiros

Inaugurada hoje,
a unidade tem
capacidade para 2 mil
atendimentos por mês
de urgência no Hospital
da Polícia Militar

BETO MORAIS/AT

Lucas RezendePrometido desde dezembro

do ano passado, o pronto-
socorro exclusivo para poli-
ciais militares, bombeiros milita-
res e seus parentes – cônjuges e fi-
lhos – começa a funcionar hoje no
Hospital da Polícia Militar (HPM),
em Bento Ferreira, em Vitória.

O novo pronto-socorro terá ca-
pacidade para 2 mil atendimentos
por mês. A parte física do HPM,
que já contava com um ambulató-
rio para militares e bombeiros, foi
a p rove i t a d a .

O serviço é inédito, uma vez que
até então a tropa da PM e dos
bombeiros não tinha um espaço
exclusivo para tratar casos de ur-
gência e emergência, seja em exer-
cício da função ou não.

O pronto-socorro vai funcionar
24 horas por dia, de domingo a do-
mingo, e vai atender 45 mil pes-
soas – entre militares e bombeiros
da ativa, da reserva, de dependen-
tes legais, de acordo com coronel
Sartório, Diretor de Saúde da Polí-
cia Militar.
Inicialmente, como A Tribuna
já havia adiantado, o pronto-so-
corro vai contar com uma unidade
de UTI (Unidade de Terapia In-
tensiva) em anexo, com três leitos.
Além disso, contará com o servi-
ço de 52 profissionais como médi-
cos clínicos gerais, cirurgiões, en-
fermeiros e técnicos de enferma-
gem – fruto de uma parceria com a
Secretaria de Estado de Saúde.

“Até então, a tropa dependia de
qualquer unidade de saúde da re-
de pública disponível. Poderia
acontecer de o nosso policial ter
que compartilhar do mesmo espa-
ço que algum envolvido na ocor-
rência em que trabalhou. Numa
mesma enfermaria, poderia ter o
policial e o criminoso”, lembra o
Secretário de Segurança Pública,
Nylton Rodrigues.

“Agora, não. É a primeira vez na
história do nosso Estado que have-
rá uma estrutura de pronto-socor-
ro para policiais e bombeiros. É
necessário que tenhamos uma re-
taguarda de saúde para nossa tro-
pa”, salientou o também coronel.
Além do novo pronto-socorro
havia a ideia de utilizar espaços fí-
sicas das unidades da PM para ins-
talação de ambulatórios no inte-
r i o r.

Coronel Sartório disse que a
ideia não foi iniciada, mas não des-
cartada. E que, enquanto isso, se-
gue sendo feita, uma vez ao ano,
uma rede de atendimentos itine-
rante, de ônibus, com serviços nos
b a t a l h õ e s.

O PRONTO-SOCORRO vai contar com 52 profissionais, como médicos, enfermeiros, técnicos, entre outros

SAIBA MAIS

Unidade conta com três leitos de UTI
Novo pronto-socorro
> FOI ANUNCIADO pelo Secretaria de
Estado da Segurança Pública (SESP)
em dezembro de 2017, mas a inaugu-
ração acontece somente hoje.

D I V U LG AÇ ÃO

tares em serviço ou não.

> SEGUNDO A SESP, há capacidade pa-

ra 2 mil atendimentos por mês.

> PODERÃO SER atendidos cerca de 45
mil pessoas - incluindo militares e
bombeiros da ativa, da reserva e de-
pendentes legais.

> TAMBÉM haverá inicialmente três

leitos de UTI.

> O BANCO DE leite humano continua
funcionando no HPM. O projeto aten-
de a toda a população capixaba, indis-
tintamente, levando o leite materno
para crianças internadas em outros
hospitais públicos e particulares.

> O BANCO de Leite Humano do HPM
está aberto de segunda a sexta-feira,
da 7 às 18 horas, atendendo e orien-
tando a todas as mães.

> O PRONTO-SOCORRO da Polícia Mi-
litar é inédito e vai atender policiais
militares, bombeiros militares e seus
parentes - incluem cônjuges e filhos
até 24 anos que não estudam.

> ANTES, os militares eram atendidos

em unidades de saúde comuns.

> O PRONTO-SOCORRO vai funcionar
no mesmo endereço do já conhecido
Hospital da Polícia Militar, na aveni-
da Joubert de Barros, em Bento Fer-
reira, Vitória.

> LÁ, JÁ funcionava o ambulatório de

especialidades.

> A UNIDADE funcionará 24 horas por
dia, de domingo a domingo, para
atendimentos de urgência e emer-
gência, sejam provenientes de mili-

LEITOS de UTI: funcionamento 24h

Fonte: Secretaria de Estado da Segurança
Pública, site da Polícia Militar, Secretário Nyl-
ton Rodrigues e coronel Sartório.

Ambulatório tem 32 especialidades

D I V U LG AÇ ÃO

O ambulatório que já funcionava
no Hospital da Polícia Militar
(HPM) teve um aumento de 300%
em sua capacidade de atendimen-
to, saltando de 1,5 mil consultas
por mês para 6 mil.

Agora estão disponíveis atendi-
mentos em 32 especialidades, co-
mo ortopedia, cardiologia, pedia-
tria, neurologia, nefrologia, der-
matologia, psiquiatria, urologia,
psicologia, assistência social, mé-
dico do trabalho, oftalmologia e
cardiologia, por exemplo.

As informações são do Coronel

Sartório, Diretor de Saúde da Polí-
cia Militar.

Os atendimentos acontecem no
prédio do HPM em Bento Ferrei-
ra, na capital, de segunda a sábado,
das 7h às 22h - no mesmo terreno
onde agora passa a funcionar o
pronto-socorro exclusivo para mi-
litares e bombeiros.

A marcação das consultas, que
era presencial no ano passado, já
está sendo feita via internet e celu-
lar, por aplicativo de mensagem. O
ideal, segundo Sartório, é procurar
o site da Polícia Militar no endere-

ço extranet.pm.es.gov.br/hpm/ .

Mulheres, maridos, pais, mães e
filhos de militares e bombeiros, da
ativa e da reserva, podem usar os
serviços do ambulatório.

Para realizar o agendamento da
consulta é necessário um e-mail, e
para cada pessoa que se deseja
agendar deverá ser realizado um
cadastro com um e-mail específi-
co, para cada uma.

Para o atendimento ser realiza-
do será necessária a apresentação
de documento com foto e, ainda,
da carteira de saúde.

REFRIGERANTE: menos açúcar

Duas vacinas
podem ser
incluídas no
calendário

O Ministério da Saúde está es-
tudando propostas de inclusão
de duas novas doses no calendá-
rio de vacinação do País.

Atualmente, o Programa Na-
cional de Imunizações está con-
tando com um total de 19 doses
para a população.

A previsão é de que, no próxi-
mo ano, sejam incluídas a vaci-
na pneumocócica 13, para a
doença pneumocócia em pa-
cientes de risco acima de cinco
anos de idade, e que só será feita
em centros de referência para
imunobiológicos especiais.

Assim como também a inclu-
são da vacina meningo ACWY
para adolescentes de 12 e 13
anos, que protege contra me-
ningites e infecções generaliza-
das, causadas por uma bactéria
chamada meningococo.

Indústria faz
acordo para
reduzir açúcar
em produtos

Visando reduzir o nível de
açúcar em diversos produtos
industrializados, o ministro da
Saúde, Gilberto Occhi, anun-
ciou ontem que ainda neste mês
será finalizado um acordo com
a indústria de alimentos proces-
sados do País.

Segundo o ministro, nesse
primeiro momento, a proposta
visa incluir produtos como io-
gurtes, achocolatados, sucos em
caixinha, refrigerantes, bolos e
b i s c o i t o s.

Occhi ainda disse que a medi-
da é uma das ações preventivas
contra problemas de saúde e
que poderá contribuir para a
melhoria da qualidade de vida
da população em crescente en-
velhecimento no País.

De acordo com o presidente
do Sindutri-ES e nutricionista,
Alexsander Fernandes, a ideia
veio para agregar mais saúde.

“Estudos científicos compro-
vam os malefícios do açúcar em
excesso na alimentação, vários
países já possuem regras mais
rígidas e os resultados são bené-
ficos para a população”, disse.

