VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Recado na
internet para
não subir o
morro armado

No fim de semana, criminosos
que promovem bailes clandesti-
nos, como revelou A Tribuna, na
edição de ontem, mandaram um
“salve geral” (aviso) pelas redes
sociais para que nenhum bandido
armado de outra facção subisse o
morro do bairro Bela Vista, em Vi-
toria, durante o “Baile do BK”.
Apenas criminosos locais, conhe-
cidos como “cria” podiam ficar
nas proximidades da rua Sete de
Julho, onde foi realizado o baile
funk ilegal.

Segundo organizadores do
“Ma n d e l a ” – como são conhecidas
as festas – a ordem se deve a pro-
blemas ocorridos na região.

O recado foi publicado nas redes
sociais por volta das 14 horas de
sábado e divulgado para frequen-
tadores, moradores do morro e
criminosos como um “aviso im-
portante”. “Hoje, no baile, não será
permitido ninguém de fora entrar
com qualquer tipo de porte (ar-
ma), a não ser os 'cria' (criminosos
locais) devido a muitos proble-
mas”, dizia a publicação.

A reportagem teve acesso a ima-
gens que mostram que o baile real-
mente aconteceu. Durante a festa
os organizadores informaram que
estava proibido portar fotos do
evento no Facebook.

A Polícia Militar informou, por
nota, que realiza operações na
Grande Vitória “reprimindo os
eventos denominados 'Mandela',
que não se tornaram epidêmicos
graças à atuação incansável da
PM”.

MENSAGEM publicada na internet

Pol í c i a

BALADAS DO CRIME EM VITÓRIA

Tiroteio entre PM e bandidos
na saída de baile clandestino

Dois criminosos
ficaram feridos e foram
presos, no bairro
Itararé. Um terceiro
suspeito conseguiu
fugir do local a pé

KANANDA NATIELLY

Kananda Natielly

Lucas RezendeDois criminosos foram deti-

dos durante uma persegui-
ção e troca de tiros com po-
liciais militares no bairro Itararé,
em Vitória, na madrugada de on-
tem, após saírem de um baile clan-
destino. No tiroteio, um deles foi
baleado no pé e o outro sofreu feri-
mentos ao se jogar no chão. Um
terceiro suspeito conseguiu fugir.
De acordo com a PM, os bandi-
dos estavam com um grupo que
saiu em três carros de um baile co-
nhecido como “Ma n d e l a ”, no bair-
ro São Benedito, mesmo municí-
pio. Os PMs faziam abordagem a
um veículo suspeito, quando o
grupo viu a viatura e fugiu.

Segundo o tenente Pereira, do 1º
Batalhão da Polícia Militar, que
atuou na ocorrência, a tentativa de
abordagem começou por volta das
4h30. Os três veículos acabaram
entrando em uma rua sem saída,
ainda no bairro Itararé. No local,
aproximadamente 15 pessoas des-
ceram dos carros e tentaram pular
os muros das casas. “Das 15 pes-
soas, três rapazes conseguiram fu-
gir a pé”, explicou o tenente.

Os policiais abordaram o restan-
te do grupo, mas nada ilegal foi en-
contrado. Todas as pessoas foram
l i b e ra d a s.

Os três bandidos que consegui-
ram fugir da primeira abordagem,
renderam, ainda em Itararé, um
comerciante que vende leite, 51
anos, e roubaram o carro dele, uma
Hilux preta. “A vítima ligou para o
Ciodes, avisando que o carro havia
sido roubado. Nesse momento, ou-
tra viatura passava pelo local indi-
cado”, contou o tenente.

Houve uma nova perseguição e
os bandidos bateram com a Hilux
contra o muro de uma casa. “Eles
desceram do carro e logo atiraram
contra os policiais, que revida-
ra m ”, explicou o militar.

“Um bandido foi atingido no pé
e levado para o Hospital São Lu-
cas. Outro se jogou no chão e teve
ferimentos. Ele foi levado para o
Pronto Atendimento (PA) da Praia
do Suá. O terceiro suspeito conse-
guiu fugir”, disse.

Os dois jovens que precisaram
de atendimento médico já tiveram
alta. João Victor Oliveira Braz foi
autuado por tentativa de homicí-
dio, roubo e porte ilegal de arma
de uso restrito. Gabriel Ramos foi
autuado por tentativa de homicí-
dio, roubo e porte ilegal de arma.

Os dois foram levados para o
Centro de Triagem de Viana
(CTV).

DONO DE CAMINHONETE mostra a marca de tiro na porta do veículo que ele usa para trabalhar na venda de leite

Terceiro suspeito
continua foragido
Por nota, a Polícia Militar in-
formou que foram feitas buscas
na região onde ocorreu a troca
de tiros e o terceiro suspeito não
foi localizado. De acordo com a
PM, a ocorrência foi entregue à
1ª Delegacia Regional de Vitória,
onde o caso segue sob investi-
ga ç ã o .

A Polícia Civil informou que os
dois detidos, João Victor Olivei-
ra Braz e Gabriel Ramos, foram
encaminhados ao Centro de
Triagem de Viana (CTV).

COMERCIANTE DONO DA HILUX

“Tive três armas apontadas
para minha cabeça”

> Eram quantos criminosos?
Em três.
> O senhor saiu do carro?
Não deu tempo. Eles já abriram a
porta, me empurraram e eu caí no
c h ã o.

> O senhor se feriu?
Não. Mas o susto foi grande. Até
agora, eu não consigo nem me
lembrar de tudo, que já começo a
passar mal. Eles estavam armados
e apontaram as armas para mim.
Eu tive muito medo.
> Os três es-
tavam arma-
dos?

Sim, os três.
Tive três armas
apontadas para
minha cabeça.
> Como será
d a q u i  p a r a
frente? O se-
nhor tem medo
de trabalhar?

“O susto foi grande.

Até agora, eu não
consigo nem me lembrar
de tudo, que já começo
a passar mal. Eu tive

Um comerciante que vende lei-
te, de 51 anos, viveu, na madrugada
de ontem, momentos que dificil-
mente sairão de sua mente. Ele es-
tava em seu carro, uma Hilux pre-
ta, no bairro Itararé, em Vitória,
quando foi abordado por três ban-
didos, que levaram o veículo.

De acordo com a vítima, os três
criminosos apontaram armas para
sua cabeça. “Foi um susto, mas
preciso continuar trabalhando,
não vou parar depois disso, não”.
A TRIBUNA –
Como aconte-
ceu tudo?

COMERCIAN -
TE – Eu traba-
lho vendendo
leite. Hoje (on-
tem) cedo eu
estava indo pa-
ra a distribui-
dora onde eu
abasteço, que
fica em Itararé, quando eles me
a b o rd a ra m .
> O senhor mora em Itararé?
Não. Eu saí de casa às 4 horas pa-
ra ir até lá abastecer e voltar para o
t ra b a l h o.

muito medo”

> Onde eles lhe abordaram?
Bem perto da distribuidora
mesmo. Eram 4h28 da manhã.
Eles estavam a pé. Os bandidos
vieram correndo no momento em
que eu estava estacionando o car-
ro e já me abordaram dizendo
“p e rd e u ”.

Eu preciso trabalhar. Medo a
gente sempre tem, mas eu não
posso parar minha vida por conta
de três bandidos.
> O senhor volta a trabalhar
ainda hoje?

Não. Na troca de tiros com a PM,
eles acabaram com o meu carro.
Terei que acionar o seguro, essas
coisas. Isso demora. Eu vou acabar
ficando com um prejuízo grande,
porque, por dia, eu tiro cerca de
500 reais vendendo leite. Mas de-
pendo do carro.

