Reportagem Especial

EVASÃO NO ENSINO SUPERIOR

Administração e Direito
lideram desistências
Entre os cursos com maior

longe ou trabalhar distante da ins-
tituição; além do fator social.”

número de estudantes de-
sistentes no Estado no ano
de 2017 estão os de Administração,
Direito, Pedagogia e Educação Fí-
sica. Juntos, eles somam quase
metade do total de abandono de
cursos de graduação: mais de 15
mil estudantes.

O diretor da UVV e professor de
Administração e empreendedoris-
mo, Rafael Galvêas, explicou que,
de uma forma geral, esses cursos
são os que mais têm estudantes
desistentes por terem também o
maior número de inscritos em fa-
culdades no Estado.

“São quatro fatores que levam ao
abandono: o acadêmico, quando o
estudante não consegue acompa-
nhar o conteúdo; o financeiro, por
dificuldade de pagar a mensalida-
de; o geográfico, por se mudar para

Esse fator social, segundo disse
o professor, tem sido comum nas
faculdades, já que muitos alunos
têm passado por problemas psico-
lógicos, de ansiedade, síndrome do
pânico e outros.

Ele ressaltou que apesar dos cur-
sos de Administração, Direito e Pe-
dagogia terem maior desistência
em números absolutos, as enge-
nharias têm percentual mais alto.
“Muitos alunos têm dificuldade
com a Matemática e o raciocínio
lógico, por isso não conseguem
acompanhar o conteúdo e acabam
desistindo dos cursos.”

Para a professora Neidy Christo,
da Faculdade Pio XII, uma parcela
da culpa está na atual situação
econômica do País.

“Muitos alunos acabam desis-

tindo por causa da dificuldade fi-
nanceira. Ou perderam o emprego,
ou tiveram redução do salário e
não conseguem arcar com os cus-
tos”, frisou.

A diretora acadêmica da Facul-
dade Saberes, Alacir de Araújo Sil-
va, reforçou que muitos alunos de
graduação dependem da oferta de
bolsas. “O que ocorre é que o nú-
mero de bolsas do Fies, Prouni e
Nossa Bolsa, por exemplo, foi mui-
to reduzido pelo poder público
nos últimos anos.”

Segundo ela, de uma maneira
geral, os alunos de licenciatura,
principalmente de Pedagogia, têm
muita dificuldade em arcar com as
mensalidades. “A maioria usa bol-
sa e, como foram reduzidas, os alu-
nos não conseguem pagar pelo
curso e acabam trancando ou
abandonando”, frisou.

OS PRINCIPAIS MOTIVOS

Dificuldade de conciliar com trabalho

D e s e m p re g o
> O DESEMPREGO e outros problemas
financeiros foram apontados como
principais motivos para o alto núme-
ro de desistências e trancamento de
matrículas em cursos de nível supe-
rior, principalmente em faculdades
par ticulares.

> A LG U N S não têm como arcar com as
mensalidades e outros custos, como
materiais e passagens.
Financiamento
> MUITOS ALUNOS desistem também
por dificuldades em conseguir um fi-
nanciamento estudantil ou mante-
rem bolsas de estudo.

Indecisão
> ES PEC IA L ISTAS descrevem que a
falta de maturidade para escolher
uma área de estudo faz com que os

D I V U LG AÇ ÃO

estudantes criem expectativas que
são frustradas no decorrer do curso.
Falta de tempo
> MUITOS têm dificuldades em conci-
liar a rotina escolar com o emprego, e
acabam deixando a graduação para
outro momento.
O u t ro s
> D IF IC UL DAD ES de aprendizado do
conteúdo, problemas psicológicos,
gravidez e mudanças para outros lo-
cais também estão entre os motivos
apontados pelos especialistas.

ALUNA: problema com aprendizado

Fonte: Especialistas consultados.

Mais de 4 mil trancam matrículas

ALDEN GARCIA

JANQUIEU se formaria este ano

Os cursos de Engenharia no Es-
pírito Santo têm tido altas taxas de
abandono. Segundo dados do Ins-
tituto Nacional de Estudos e Pes-
quisas Educacionais Anísio Tei-
xeira (Inep), em 2017, mais de 22
mil estudantes iniciaram faculda-
de em uma das engenharias no Es-
tado. Porém, no mesmo ano, 4,8
mil alunos decidiram trancar o
c u r s o.

O técnico de logística Janquieu
Pereira, 28, faz parte do grupo de
jovens que tiveram que interrom-
per o curso. Ele estava no sexto se-
mestre da faculdade de Engenha-
ria Civil quando sofreu um aciden-
te de moto.

trancar antes que

O acidente, somado à dívida de
mais de R$ 60 mil do financia-

“Achei melhor

a dívida aumentasse
mais. Ainda não sei

como vou quitar tudo”

Janquieu Pereira, técnico de logística

mento estudantil, fizeram com
que ele trancasse a matrícula.

“Achei melhor trancar antes
que a dívida aumentasse mais.
Ainda não sei como vou fazer pa-
ra quitar tudo”, contou. Ele ex-
plicou que, se não tivesse inter-
rompido os estudos, se formaria
este ano.

O diretor financeiro da faculda-
de Novo Milênio, Washington Al-
meida de Souza destaca que ques-
tões financeiras estão entre as
principais causas de trancamento
de matrícula ou desistência do
c u r s o.

A professora dos cursos de Di-
reito, Administração, Comércio
Exterior e os tecnólogos da Facul-
dade Pio XII, Neidy Christo, expli-
ca ainda que muitos acabam re-
provando em alguma disciplina e
preferem desistir que procurar
outra alternativa.

Os cursos de Engenharia, co-
nhecidos por terem matérias com-
plexas na área de ciências exatas,
estão entre os principais atingidos,
com cerca de 22% das matrículas
t ra n c a d a s.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

EC O N O M I A

DAYANA SOUZA/AT

Desemprego interrompeu estudo

Um dos estudantes que tiveram
de deixar o curso por questões fi-
nanceiras foi o produtor musical
Douglas de Araújo Soares, 26, que
trancou a matrícula em Economia
durante o quarto semestre letivo.

Ele explicou que ficou desempre-
gado e teve que interromper a fa-

culdade, uma vez que não conse-
guiria pagar a mensalidade, além de
arcar com custos do material didá-
tico e passagens.

Douglas contou que só conse-
guiu voltar a estudar quando a si-
tuação financeira da família come-
çou a melhorar.

D I V U LG AÇ ÃO

os principais motivos
que levam ao abandono do
curso está a indecisão ou a
falta de maturidade na hora

O P I N I Õ ES “Na rede pública, entre
“Muitos alunos acabam

desistindo por causa da
dificuldade financeira. Alguns
perderam o emprego ou
tiveram redução do salário
e não conseguiram arcar

em que fez a escolha”

Edebrande Cavalieri, especialista em avaliação
de sistemas educacionais

KADIDJA FERNANDES - 13/11/2015

com os custos”

Neidy Christo, professora da Faculdade Pio XII

financeiros e

“Além dos fatores

dificuldades acadêmicas,
muitos estudantes desistem
por morar ou estudar longe da
instituição ou por problemas

psicológicos ”

Rafael Galvêas, diretor da UVV

