VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

“Vamos rodar o mundo
de moto pelo resto da vida”

O casal de uruguaios
Serafín e Shirley
vendeu o que tinha no
Maranhão e pegou a
estrada há 500 dias
rumo a Montevidéu

O CASAL Se ra f í n
Fernández e Shirley
Helena já conheceu
nessa aventura 23
estados brasileiros e
outros países

ROBERTA BOURGUIGNON

Roberta Bourguignon

Há quase 500 dias na estrada,

o casal de uruguaios Serafín
Fernández Layola, 72, e
Shirley Helena Bosc, 71, decidiu
que a casa será sobre duas rodas e
o quintal, o mundo.

Com formação em negócios, ho-
telaria e turismo, trabalharam boa
parte da vida nessa área. Nos últi-
mos 40 anos eles moraram no Ma-
ra n h ã o.

Sem filhos, sem patrimônio e
com a família morando longe, de-
cidiram vender os móveis que ti-
nham e investir na motocicleta. O
projeto é conhecer as cidades via-
jando, sem compromisso e sem
pressa para voltar.

“Vamos rodar o mundo de moto
pelo resto da vida”, disseram os
dois aventureiros que saíram do
Maranhão no dia 1º de junho de
2 0 1 7.

G UA R A PA R I

Nas últimas semanas ficaram
hospedados em Guarapari, no
apartamento de um amigo motoci-
clista. Sem aposentadoria, é assim
que eles se instalam nas cidades,

na casa de amigos.

“Não somos aposentados, por-
que não somos naturalizados bra-
sileiros. Trabalhamos por conta
própria no Brasil. Já tivemos uma
pousada. Nunca gostamos de ficar
fixo em um lugar. Em todas as ci-
dades nos instalamos nas casas dos
amigos motociclistas que vamos
conhecendo”, contou Shirley.

Em mais de um ano na estrada, o
casal conheceu 23 dos 26 estados
brasileiros, e o Distrito Federal,
além da Guiana, Guiana Francesa
e Suriname.

Foram mais de 100 cidades. Fal-
ta apenas conhecer o Rio de Janei-
ro, Paraná, Santa Catarina e Rio
Grande do Sul. Depois do Brasil, a
nova expedição começará no país

de origem, uma vez que o objetivo
é passar o Natal com a família.

“É uma viagem ‘sem data’, mas
queremos chegar a Montevidéu
(capital uruguaia) antes do Natal
para celebrar com a família depois
de 40 anos. Até lá vamos adminis-
trando o tempo, visitando outras
cidades, além das capitais”, disse
S h i r l e y.

SHIRLEY HELENA BOSC M OTO C I C L I STA

“O Espírito Santo é muito lindo”

Pe n s a m e n t o
sobre o fim da
vida fez casal
decidir viajar

Pensativos sobre o fim da vida, o
casal Serafín Fernández Layola, 72
anos, e Shirley Helena Bosc, 71, de-
cidiram curtir a vida e começar
uma viagem pelo mundo.

“Estávamos vivendo uma inver-
nada no Maranhão. Um dia, para-
mos para pensar se ficaríamos tra-
balhando esperando a morte. Na-
vegando na internet, assisti a um
vídeo de dois velhinhos tailande-
ses que, aos 80 anos, retomaram a
vida fazendo uma viagem no país
em cima de uma moto. Então deci-
di: vamos andar de moto para co-
nhecer o mundo”, disse Shirley.

Para a aventura, a primeira etapa
foi comprar uma moto e entrar na
autoescola. Aos 70 anos, Serafín
nunca havia pilotado uma moto e
nunca imaginou que pudesse gos-
tar tanto da ideia.

A viagem foi planejada para abril
2016, quando ele completou dos
70 anos. Mas em março, um mês
antes do passeio, Shirley acabou
sofrendo um acidente e machucou
a perna e o pé. Como a viagem foi
adiada, Serafín disse que precisava
fazer algo diferente. Então ele co-
locou um brinco.

Shirley disse que nada pôde fa-
zer, já o que brinco estava na ore-
lha. “Já chegou assim, não tive nem
como reclamar. Foi engraçado
porque ele não me contou o que ia
fazer ”, salientou.

A viagem atrasou um pouco
mais de um ano e começou em 1º
de junho de 2017. Para Serafín, o
tempo foi importante para que ele
pudesse aprender melhor sobre
direção defensiva, segurança na
estrada e a ter prática, porque ele
só começou a pilotar aos 70 anos.

Integrantes do grupo de motoci-
clistas “Irmandade sem Frontei-
ra s ”, o casal Serafín Fernández
Layola, 72 anos, e Shirley Helena
Bosc, 71, é recebido em cada capi-
tal por membros de outros grupos
de motociclistas.

Com o guarda-roupas na moto
CG 160, os uruguaios revelam que
começaram a viagem levando até
panelas, mas, atualmente, poucas
peças de roupa ficaram na baga-
gem. Shirley conversou com A
Tr i b u n a e contou sobre as aventu-
ras do casal.
A TRIBUNA – É possível levar
muita coisa na mala?

SHIRLEY HELENA – Saímos le-

vando até panelas. Mas com o pas-
sar dos dias e visitando as casas, já
deixamos tudo pelo caminho.
Nossos guarda-roupas são estrei-
tos e não temos como levar muita
coisa. Temos duas calças cada, um
par de chinelos, as botas, quatro
blusas e uma bermuda. O banco da
moto é o nosso sofá de casa e o
quintal é a estrada.
> É cansativo andar de moto
por muito tempo?

Andamos no máximo 400km
por dia. E o dia que mais andamos
foi para chegar ao Espírito Santo.
Saímos de Ipatinga, em Minas Ge-
rais, bem cedinho e gastamos 12
horas até Vitória. A estrada é bem

D I V U LG AÇ ÃO

BRASÍLIA: uma das cidades visitadas por Serafín e Shirley Helena

ruim e passamos com muito cui-
dado em cada lugar.
> Gostaram de conhecer o Es-
pírito Santo?

O Espírito Santo é muito lindo.
Conhecemos a Catedral e o Palá-
cio Anchieta. Ficamos encanta-
dos. Fomos para Jacaraípe por
causa de um evento de motos e
depois conhecemos Vila Velha
também.

Os irmãos motociclistas nos
trouxeram para Guarapari por
causa do Motorock. E que cidade
bonita! Já recebemos vários convi-
tes para morar aqui. Se não fosse a
estrada, moraríamos mesmo.
> O que significa essa viagem
para vocês?

O nosso projeto é conhecer as ci-
dades viajando, sem compromisso,
com tranquilidade e sem pressa
para voltar.

Por ser completamente diferen-
te, estamos vivendo nesses últimos
500 dias o que não vivemos em 70
anos. Isso não quer dizer que vi-
víamos mal, mas a estrada possibi-
lita uma aventura fascinante. Esta-
mos sendo apoiados pelos irmãos
motociclistas de uma maneira que
nunca imaginamos. A solidarieda-
de deles é maravilhosa.

