18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

RODRIGO CARVALHO/ O POVO

Trump critica o Brasil
no trato com os EUA

NOVA IORQUE, EUA

O presidente americano, Do-
nald Trump, acusou, ontem, o
Brasil de ser um dos mais difíceis
do mundo para ter relações co-
merciais e disse que a forma co-
mo as empresas americanas são
tratadas no País é injusta.

“É uma beleza, eles cobram de
nós o que querem. Se você per-
guntar a algumas das empresas,
elas dizem que o Brasil está entre
os mais difíceis do mundo, talvez
o mais difícil do mundo. Nós não
ligamos para eles e dizemos: 'Ei,
vocês estão tratando nossas em-
presas injustamente”.

Para Trump, o problema é que
nenhum presidente americano
anterior tentou negociar as rela-
ções comerciais com o Brasil.

Foi a primeira vez que o ameri-
cano reclamou das relações co-
merciais com o Brasil. Mas não é
a primeira vez que o País se torna
alvo do governo americano.

A principal disputa no momen-
to diz respeito ao desejo do Brasil
de ingressar na Organização para
a Cooperação e Desenvolvimen-
to Econômico (OCDE).

Em junho de 2017, o País deu
entrada no pedido formal. Em
março deste ano, os EUA blo-
quearam o início do processo de
análise da solicitação dentro do
organismo internacional.

Um dos motivos para a resis-
tência seria a intenção americana
de manter o grupo limitado, a
OCDE tem 37 países.

Em maio, porém, a Colômbia
foi aceita no clube. Os ataques ao
Brasil ocorreram após um jorna-
lista questionar o republicano so-
bre as relações comerciais com a
Índia, também acusada de cobrar
“enormes tarifas”.

“A Índia cobra de nós tarifas tre-
mendas. Quando enviamos Har-
ley-Davidson, motocicletas, eles
cobram elevadas tarifas. E eu falei
com o primeiro-ministro Modi, ele
vai reduzi-las, substancialmente”.

VA N TAG E M

Trump acusou ainda “o resto
do mundo” de querer tirar vanta-
gem dos EUA.

“Como região, temos que tra-
balhar muito perto de México e
Canadá, porque conseguiremos
competir com qualquer um. Te-
mos coisas que ninguém tem, te-
mos energia que ninguém tem.
Temos madeira que ninguém
mais tem”, disse.

O republicano convocou a co-
letiva de imprensa para comen-
tar a decisão do Canadá de em-
barcar no acordo comercial que
os EUA já haviam negociado com
o México no final de agosto.

“Agora é um acordo justo para

todo mundo”, disse Trump.

JONATHAN ERNST/ REUTERS

TRUMP reclamou pela primeira vez das relações comerciais com o Brasil

SAIBA MAIS

Sai Nafta e entra USMCA

> O NOVO ACORDO TRILATERAL se
chamará USMCA, acordo entre
EUA-México-Canadá, na sigla em
inglês.

> NO PRONUNCIAMENTO, o presi-
dente Donald Trump afirmou em di-
ferentes ocasiões que o novo pacto
é “bom para os três”.

> AS PRINCIPAIS MUDANÇAS di z e m
respeito a novas regras para pro-
dução automotiva e ao maior aces-
so de fabricantes americanos ao
setor de laticínios canadense, um
dos grandes impasses às negocia-
ções.

> O DOCUMENTO repactuado inclui
ainda provisões para a indústria au-
tomotiva com objetivo de incentivar a
produção de veículos nos Estados

Unidos, ao mesmo tempo em que
protegerá empresas de Canadá e
México de um aumento de tarifas por
parte da Administração de Trump.

> HÁ CLÁUSULAS sobre comércio di-
gital, propriedade intelectual e re-
gras sobre serviços financeiros.

> A RENEGOCIAÇÃO do Nafta (Acor-
do de Livre Comércio da América do
Norte), era uma promessa de cam-
panha do republicano.

> ESTADOS UNIDOS E CANADÁ divul -
garam em comunicado conjunto no
qual afirmam que o acordo vai “for -
talecer a classe média, e criar em-
pregos bons e bem pagos e novas
opor tunidades” para cerca de 500
milhões de pessoas que vivem nos
três países.

FRENTISTA abastece veículo: preço mais alto do litro da gasolina do País é encontrado em Pernambuco, a R$ 6,29

Litro da gasolina
chega a R$ 5,12

Valor já é encontrado
em postos de Aracruz,
onde o motorista
também paga o menor
preço pelo litro do
diesel no Estado

Lucas MonteiroO preço da gasolina chegou a

R$ 5,12 no Espírito Santo. O
valor foi registrado no mu-
nicípio de Aracruz e faz parte do
levantamento divulgado pela
Agência Nacional do Petróleo, Gás
Natural e Biocombustíveis (ANP).
Na Grande Vitória o maior valor
encontrado foi R$ 4,790 nos muni-
cípios de Serra e Vitória.

O preço médio do litro de gasoli-
na comum fechou setembro em
R$ 4,75 no Espírito Santo.

D I V U LG AÇ ÃO

A variação de preço na bomba
de combustível chegou a R$ 0,27
comparado com o mês anterior.

Se Aracruz, no Norte do Estado,
é o município que apresenta a
maior alta no preço da gasolina, é
também o que apresenta o menor
valor no litro do diesel (R$ 3,29),
enquanto em Guarapari chegou a
R$ 3,79, uma diferença de R$ 0,50.
Pelo Brasil, o preço da gasolina
subiu 0,95%, para R$ 4,696 para o
consumidor. Foi o quinto aumento
seguido. Em locais como Pernam-
buco, a ANP chegou a encontrar o
litro da gasolina a R$ 6,29.

A pesquisa também apurou que
o diesel aumentou 0,41%. O litro
do combustível chegou a R$ 3,655.
Também é o quinto aumento con-
secutivo. Já o preço do etanol
avançou 1,20%, para R$ 2,865.

No acumulado do ano, o preço
da gasolina subiu 14,6%, o diesel
avançou 9,9%, e o do etanol caiu
1,6%. O valor representa uma mé-
dia calculada pela ANP e, portanto
e varia de acordo com a região.

De acordo com o economista e
professor universitário Laudeir
Frauches, mudanças neste cenário

devem acontecer apenas após o
resultado das eleições.

“Caso o candidato vitorioso não
tenha compromisso em realizar o
ajuste fiscal e a reforma da previ-
dência, é muito provável que ocor-
ra alterações para cima no dólar. E
ainda permanecem as ameaças no
setor externo, como a disputa co-
mercial entre os EUA e a China, do
aumento no preço do barril do pe-
tróleo e da elevação do juros nos
Estados Unidos, que podem pro-
vocar elevações na cotação da
moeda americana”.

Para auxiliar motoristas a en-
contrarem combustível com valo-
res mais baixos, a ANP disponibili-
za em seu site a consulta dos pre-
ços cobrados nas bombas pelos
postos de todo o Brasil.

Em nota, a agência informa que
o Infopreço permite consultar o
preço da gasolina, etanol, diesel S-
10, diesel S-500 e gás natural vei-
cular e possibilita que desenvolve-
dores. Os dados são atualizados
diariamente pelo endereço
anp.gov.br/preco/ e permitem o
compartilhamento em sites e apli-
c a t i vo s.

PREÇOS DE GASOLINA NO ESPÍRITO SANTO

MUNICÍPIO

1º A ra c r u z
2º Cachoeiro do Itapemirim
3º G u a ra p a r i
4º Co l at i n a
5º Linhares
6º São Mateus
7º Se r ra
8º Vitória
9º Cariacica
10ºVila Velha

PREÇO MÍNIMO
R$ 4,690
R$ 4,690
R$ 4,690
R$ 4,760
R$ 4,760
R$ 4,630
R$ 4,650
R$ 4,590
R$ 4,650
R$ 4,539

PREÇO MÁXIMO
R$ 5,120
R$ 5,090
R$ 5,090
R$ 4,999
R$ 4,940
R$ 4,890
R$ 4,790
R$ 4,790
R$ 4,699
R$ 4,699

FO N T E : AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS

GASOLINA: R$ 4,75 é o preço médio

