10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

Aposentado cria mundo
encantado em Pedra Azul

José Maria Saad
montou uma cidade em
miniatura de sete
metros, feita de
madeira, plástico,
isopor e gesso

EDÉZIO PETERLE

Sheyla RodriguesUma construção de encher os

olhos, rica em beleza e his-
tórias. Um trabalho que
chama a atenção pela perfeição
dos detalhes e acabamentos. Esse
é o mundo encantado de sonhos
em miniatura, criado e construído
pelo bancário aposentado José
Maria Saad Mudar, 70 anos, de
Aracê, em Pedra Azul, Domingos
Ma r t i n s.

A paixão e o interesse em se de-
dicar à construção da maquete de
uma minicidade – que tem sete
metros de comprimento – já dura
cinco anos e começou após o apo-
sentado visitar o filho em Campi-
nas, São Paulo, em 2013.

Durante a viagem, eles foram al-
moçar em um restaurante, onde
José Maria viu trenzinhos circu-
lando pelo local e se apaixonou.

“Eu lembrei dos meus 22 anos,
quando morava em Cachoeiro de
Itapemirim, e o trem passava na
frente da minha porta. Na hora,
pensei: quero fazer um negócio
desse, mas como?”, contou.

Com o desejo de colocar a ideia
em prática, Saad começou a pes-
quisar na internet formas e meios
para dar vida às suas lembranças.
Com o tempo, foi adquirindo pe-
ças, aprendendo novas técnicas e
se aprimorando. Os principais ma-
teriais utilizados na minicidade são
madeira, plástico, gesso e isopor.
Um passatempo conhecido como
ferreomodelismo, no qual pessoas
constroem sistemas de transporte
ferroviário em escala reduzida.

A maquete foi apelidada de “Fu -
fulândia”, em homenagem aos ne-
tos do aposentado que costumam
chamá-lo de “Fu f u ”.

José Maria explicou que as

O APOSENTADO José Maria levou cinco anos para construir a minicidade, que foi batizada de “Fu f u l â n d i a ”

ideias vão surgindo por meio de
viagens, experiências de vida e
lembranças da infância e aos pou-
cos vão ganhando forma.

“A montanha, por exemplo, eu
fiz baseado na Serra de Soturno,
em Cachoeiro de Itapemirim”.

A maquete também destaca
pontos da história do aposentado
como o hospital, construído em
homenagem à filha que é médica.
“Coloquei uma oficina mecânica
em homenagem ao meu pai. A
ponte que construí tem o nome do
meu avô, e também tem um bairro
chamado Vila Isaura, que tem o
nome de minha mãe. É a minha vi-
da”, esclareceu Saad.

O projeto recebeu um sistema
separado de iluminação em led.
Somente os trilhos são movidos à
e n e rg i a .

Apesar de tantos anos de dedica-
ção, o aposentado não pensa em
parar. “Eu ainda quero construir
uma fazenda mineira”, completa.

BEM-VINDOS À FUFULÂNDIA

Minicidade mede 7m x 2,85m
C a ra c t e r í s t i c a s
> TA M A N H O : 7m x 2,85m
> DESVIOS: 16 desvios de 22cm cada
(em operações ferroviárias, desvio
representa uma linha férrea adja-
cente à linha principal, ou a outro
desvio, destinada aos cruzamentos,
ultrapassagens e manobras de for-

JOSÉ MARIA SAAD MURAD

mação de trens ou comboios, que se
origina de outra via.
> TRILHOS: 75 metros
> MATERIAIS UTILIZADOS: pl ás t ic os ,
madeira balsa, mdf, espuma tritura-
da, pó de pedra, atadura gessada,
madeira, papel, tinta, pó de serra, ca-
nudo, seringa, isopor, gesso, entre
outros.
V i s i ta ç ã o
> POR SE TRATARde um condomínio fe-
chado, restrito às normas de segu-
rança, as visitas não são liberadas pa-
ra o público. Mas, tendo a indicação
de um amigo ou de pessoas conheci-
das, o proprietário autoriza e libera a
entrada, mediante agendamento.

TREM em miniatura na “Fu f u l â n d i a ”

Fonte: José Maria Saad Mudar.

PREFEITURA: indenização

Indenização
de R$ 210 mil
por causa
de dengue

O município de Linhares de-
ve indenizar em até R$ 210 mil
uma família de um morador da
cidade que morreu após con-
trair dengue hemorrágica. O
nome dele não foi revelado.

Os hospitais municipais, se-
gundo os familiares, teriam sido
negligentes no seu atendimen-
to. A decisão foi da 4ª Câmara
Cível do Tribunal de Justiça do
Espírito Santo, que analisou um
recurso do Município.

Além da indenização, deverá
ser pago a cada filho do falecido
uma pensão correspondente a
um terço de dois salários míni-
mos até a data em que ele com-
pletaria 70 anos.

Segundo o Desembargador
Jorge do Nascimento Viana, re-
lator do Processo, os depoimen-
tos que constam dos autos con-
firmam que o paciente não teve
o devido atendimento.

Para o relator do processo, a
omissão agravou o quadro do
mesmo, culminando com o seu
f a l e c i m e n t o.

Em sua defesa, o município
alegou que o paciente deixou o
primeiro hospital por vontade
própria, tendo sido prontamen-
te atendido nos dois hospitais,
tese que não foi aceita pelo rela-
t o r.

Em nota, a Prefeitura de Li-
nhares informou que ainda não
foi notificada sobre essa deci-
são. O caso aconteceu em 2009,
entretanto, somente agora o
Tribunal de Justiça confirmou a
sentença.

WILTON JUNIOR

