26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

Hartung declara
apoio a Alckmin

O governador Paulo Hartung
(MDB) declarou, pela primeira
vez desde o início do período
eleitoral, que apoia o tucano Ge-
raldo Alckmin (PSDB) para a
Presidência da República. A de-
claração foi feita por meio de um
vídeo divulgado em redes sociais.
“Vivemos uma das piores crises
econômica, política e ética. E o
que eu vejo hoje é que os extre-
mos da política brasileira não têm
propostas para tirar o País dessa
situação. E corremos o risco gra-
víssimo de o resultado dessa elei-
ção prolongar ainda mais essa di-
visão e o sofrimento do nosso po-
vo ”, pontuou o governador.

Após essa contextualização
Hartung declarou seu apoio a Al-
ckmin: “Por isso eu defendo a
candidatura de Geraldo Alckmin
(PSDB) como ponto de conver-
gência para os brasileiros e para a
possibilidade de união em torno
de um movimento de salvação
nacional. Eu voto Geraldo Alck-
min, 45”.

O tucano comemorou o apoio
público do governador capixaba e

de Pinho Moreira (MDB), de San-
ta Catarina. Em depoimento mais
curto, Pinho Moreira elogia o tu-
cano. Alckmin é um “homem de
espírito público, nós precisamos
dele”, afirmou. Hartung e Morei-
ra não são candidatos à reeleição.
Desde o período pré-eleitoral,
Hartung foi questionado sobre
seu apoio para presidente. Num
primeiro momento, chegou a de-
fender um nome “de fora” da po-
lítica. Depois, alguém que fosse
capaz de “dialogar com a popula-
ção”. E disse que, por esse não ser
o perfil de Henrique Meirelles
(MDB), não apoiaria o nome de
seu correligionário.

“O Brasil só tem a

polarização do 'nós'
contra 'eles'. Por isso eu
defendo a candidatura

de Geraldo Alckmin”

perder com essa

Paulo Hartung (MDB), g ove r n a d o r

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

H A RT U N G
divulgou seu
apoio por
meio de um
vídeo nas
redes sociais
e disse que
escolha
foi porque
c a n d i d at o
pode ser
“ponto de
c o n ve rg ê n c i a ”

ELEIÇÕES 2018

Silas Malafaia pede
votos para Manato

Pastor faz duas
palestras no Estado,
uma em Vitória e outra
em Cachoeiro. Outros
candidatos vão às ruas
em busca de votos

JF DIORIO /ESTADÃO - 23/12/2016

Leone OliveiraA campanha eleitoral entrou

na reta final e os candidatos
ao governo do Estado têm
na agenda as últimas caminhadas
pelas cidades capixabas e mais
compromissos de campanha.

Na tentativa de levar a disputa
para o segundo turno, o pastor Si-
las Malafaia vem ao Estado pedir
votos para o candidato Carlos Ma-
nato (PSL). Às 14 horas o candida-
to participa de uma palestra com o
pastor em Santa Lúcia, Vitória.

A exposição sobre o tema políti-
ca e religião tem como espectado-
res uma plateia composta por lide-
ranças religiosas.

Antes da palestra em Vitória, o
pastor ainda faz outra exposição
com o mesmo tema às 9 horas em
Cachoeiro de Itapemirim, no Sul
do Estado.

Ainda na agenda de Manato es-
tão uma entrevista em uma rádio,
pela manhã, e um debate na TV à
n o i t e.

O debate está na agenda de to-
dos os candidatos e Renato Casa-
grande (PSB) vai passar o dia todo
se preparando para ele.

Rose de Freitas (Podemos) tam-
bém faz reuniões durante a manhã
e à tarde tira um tempo para se
preparar para o debate da noite.

Partindo para o corpo a corpo,
André Moreira (Psol) realiza às
8h30 uma panfletagem com ban-
cários, no centro de Vitória.

Jackeline Rocha (PT) também

SILAS MALAFAIA estará no Estado hoje em apoio ao candidato do PSL

parte para o encontro com os elei-
tores. Às 9h, ela faz caminhada na
feira de Cobilândia, em Vila Velha.
Já Aridelmo Teixeira (PTB) gra-

va vídeos para sua campanha pela
manhã e passa a tarde em reunião
de preparação para o debate da
n o i t e.

AGENDA DOS CANDIDATOS

ANDRÉ MOREIRA(PSOL)
> 8H30: panfletagem em Vitória
ARIDELMO TEIXEIRA (PTB)
> 9H: gravação de vídeos da campanha
CARLOS MANATO (PSL)
> 10H: entrevista a uma rádio

> 14H: palestra com Silas Malafaia
JACKELINE ROCHA (PT)
> 9H: caminhada na feira de Cobilândia

OBS: Os seis candidatos participam de
debate na televisão às 22 horas.

Material do PT é apreendido

O Ministério Público Eleitoral
no Espírito Santo acusa o PT de
propaganda irregular e crime elei-
toral por distribuir material apon-
tando Lula como candidato a pre-
sidente, afrontando a legislação e
decisão do Tribunal Superior Elei-
toral (TSE). Também foi determi-
nada a retirada de pelo menos três
propagandas da página do Facebo-
ok de uma candidata.

Segundo o órgão, foram apreen-
didas cinco caixas com panfletos e
“col inhas”, 30 bandeiras, um out-
door, vários rolos de prega-prega e
uma caixa de cartazes.

Segundo a procuradora Regio-
nal Eleitoral, Nadja Machado,
além da propaganda irregular, as
situações registradas no Estado
podem configurar crime eleitoral,
cuja pena é detenção de dois me-

ses a um ano, ou pagamento de 120
a 150 dias-multa.

Caso seja condenado pela Justi-
ça Eleitoral, o diretório do partido
pode ter suspensa sua atividade
eleitoral por prazo de seis a 12 me-
ses, agravada até o dobro nas rein-

D I V U LG AÇ ÃO

SANTINHOS com imagem de Lula

c i d ê n c i a s.

Presidente do PT no Estado,
João Coser negou propaganda ir-
regular. “Com certeza ninguém
distribuiu material de Lula após a
decisão do TSE por duas razões:
sabíamos da proibição e falta lógi-
ca. Nosso candidato é o Haddad”.
O deputado federal e candidato
à reeleição Helder Salomão enviou
nota negando irregularidade. “At é
o julgamento do TSE que indefe-
riu a candidatura de Lula, era ele o
nosso candidato. Assim, foram
produzidos os materiais”.

A candidata ao governo, Jackeli-
ne Rocha, também por nota, disse
que o material foi produzido no
início da campanha. “As decisões
de busca e apreensão foram acata-
das e reiteramos que seguimos no
pleno seguro das leis impostas”.

