FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Monumentos e prédios na
campanha contra câncer

Para marcar a
campanha contra
o câncer de mama,
edifícios na Grande
Vitória estão com a
iluminação de cor rosa

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Camila LimaPara marcar o mês do Outu-

bro Rosa, que iniciou ontem,
e alertar para a prevenção
do câncer de mama, prédios e mo-
numentos da Grande Vitória ade-
riram ao movimento e ganharam
uma iluminação toda em rosa.

Na capital, o Palácio Anchieta, a
Prefeitura de Vitória, a Ponte da
Passagem, a Terceira Ponte e o
Tribunal de Justiça são alguns lo-
cais que receberam iluminação es-
pecial.

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) ganhou bandei-
ras rosas espalhadas pelo local em
apoio à campanha. Os alunos rece-
beram cartilhas que falam sobre a
doença.

A campanha em apoio ao Outu-
bro Rosa teve abertura oficial on-
tem, no Palácio Anchieta, e contou
com a participação do governador
Paulo Hartung. A iniciativa da ilu-
minação cor-de-rosa nos prédios é
da Associação Feminina de Educa-
ção e Combate ao Câncer (Afecc).
Durante o evento a presidente
da Afecc, Telma Dias Ayres, foi ho-
menageada com a comenda Jerô-
nimo Monteiro, a mais alta honra-
ria concedida a um cidadão capi-
xa b a .

“Estou muito emocionada com
essa homenagem. Quero dedicá-la

O PALÁCIO ANCHIETA, no centro de Vitória, recebeu iluminação especial na cor rosa, símbolo da campanha

a toda a diretoria da Afecc, funcio-
nários e ao Hospital Santa Rita,
além de agradecer a minha família
que sempre me apoiou”, disse.

O governador Paulo Hartung
também destacou a importância
da Afecc para o Espírito Santo e
elogiou os trabalhos prestados pe-
la presidente.

“A Afecc é importante para o Es-
pírito Santo e é um exemplo para o
País. A comenda é a maior home-
nagem que o Estado pode prestar a

essa pessoa generosa”, disse.

De acordo com Hartung, até o fi-
nal do ano o governo vai liberar
uma nova verba para tratamento
de câncer no Hospital Santa Rita,
por meio da Afecc, mas não anun-
ciou o valor a ser investido.

Segundo a Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa), no Espírito Santo,
de janeiro a julho deste ano, foram
realizadas 45.932 mamografias pe-
lo Sistema Único de Saúde (SUS).
Em 2017, o número de mamo-

grafias realizadas foi de 86.682
mamografias. O Ministério da
Saúde recomenda que a mamo-
grafia seja feita em mulheres com
idade entre 50 e 69 anos, a cada
dois anos, independente dos sinto-
m a s.

De acordo com o Instituto Na-
cional do Câncer (Inca), 1.130 no-
vos casos de câncer de mama serão
registrados no Espírito Santo este
ano. Em 2017, 1.726 internações fo-
ram feitas por causa d a doença.

LOCAIS ILUMINADOS

O TRIBUNAL
DE JUSTIÇA
é um dos
edifícios da
capital com
iluminação
da campa-
nha do Ou-
tubro Rosa

BETO MORAIS/AT

BETO MORAIS/AT

A SEDE da
Pr e f e i t u ra
de Vitória
aderiu à
campanha
contra o
câncer de
mama

Nobel de
Me d i c i n a
vai para novo
t rata m e n t o

Um novo tratamento têm aju-
dado no combate ao câncer, por
meio de terapia que permite
que o sistema imunológico re-
conheça e combata as células
doentes. Conhecida como imu-
noterapia, o método é uma das
descobertas dos pesquisadores
Tasuku Honjo, japonês, e do
americano James Patrick Alli-
son, que ontem receberam o
Prêmio Nobel de Medicina.

Os pesquisadores descobri-
ram a imunoterapia como o
quarto pilar no tratamento con-
tra o câncer, além da quimiote-
rapia, radioterapia e cirurgia.

A imunoterapia funciona co-
mo “f re i o s ”no sistema imunoló-
gico contra tumores malignos e
outros tipos de câncer, além de
combater vírus e bactérias. O
tratamento está sendo pesquisa-
do para tratar 30 tipos de câncer,
como de mama, esôfago, intesti-
no e de cabeça e pescoço.

No Espírito Santo, o trata-
mento já é utilizado em clínicas
particulares. Alguns planos de
saúde também cobrem.

De acordo com o oncologista
do Núcleo Especializado em
Oncologia (Neon), Wesley Var-
gas Moura, o tratamento serve
para complementar os demais
tratamentos existentes. “A imu-
noterapia vem auxiliar os trata-
mentos existentes. Seu uso não
anula os outros métodos”.

O oncologista Cristiano Dru-
mond esclareceu que o trata-
mento ainda não é oferecido pe-
lo Sistema único de Saúde
(SUS) e nem todos os pacientes
podem recebê-lo.

“Cada aplicação do medica-
mento custa em média de R$ 15
mil a R$ 30 mil, um valor que
não é acessível para grande par-
te das pessoas. Apenas alguns
tipos de tumores são tratados
com esse método como tumo-
res de bexiga, melanoma, pul-
mão e rim”, afirmou.

Segundo o oncologista do
Hospital Meridional, Luiz Gus-
tavo Berriel, a imunoterapia
atua com efeitos menos agressi-
vo s.

“A imunoterapia trata com
menos agressividade e baixos
efeitos colaterais. É importante
destacar que o tratamento ofe-
rece mais chances de vida e o
tumor pode reduzir de tama-
nho, mas ela não cura”, frisou.

BETO MORAIS/AT

BETO MORAIS/AT

THIAGO COUTINHO/AT

A PONTE DA
PASSAGEM ,
em Vitória,
também se
destaca à
noite com
a cor rosa

A ILUMINA-
ÇÃO dos pi-
lares da Ter-
ceira Ponte,
que liga Vila
Velha a Vi-
tória, já está
com as lu-
zes espe-
ciais

DRUMOND: pouco acessível

