12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

DESESPERO EM JARDIM TROPICAL

Mãe pede à polícia
para filho ficar preso

ANTONIO MOREIRA/AT

Neusa Maria Rocha
Jaques, de 71 anos, fez
pedido na delegacia da
mulher, após Wellington
Pereira ameaçar a ela e
a irmã dele de morte

Esthefany Mesquita

Uma dona de casa de 71 anos

pediu à polícia que deixe o
filho dela preso. O apelo de-
sesperado foi feito na manhã de
ontem, na Delegacia da Mulher,
em Vitória, depois que Wellington
Pereira Jaques, de 32 anos, agrediu
a irmã e ameaçou a mãe, no bairro
Jardim Tropical, na Serra.

Neusa Maria Rocha Jaques, afir-
ma que o filho é usuário de drogas
e fica agressivo quando está sob
efeito de alguma substância. “Ele
já me ameaçou de morte e agrediu
a irmã por diversas vezes. Cheguei
ao limite, eu não posso mais acei-
tar isso”, disse.

De acordo com a dona de casa, a
última agressão aconteceu depois
que a filha mais velha dela, a agen-
te de saúde, Erica Pereira Jaques,
de 39 anos, viu o irmão quebrando
a porta da casa da mãe.

A filha tentou defender Neusa e
acabou sendo agredida e ameaçada.
Erica diz que não encontra explica-
ção para a atitude do irmão. “Nó s
sempre vivemos bem, tivemos tudo
do bom e do melhor. Ele nunca pre-
cisou roubar”, desabafou.

A dona de casa contou que a fa-
mília mora no mesmo quintal e
que as brigas são constantes, devi-
do ao vício e ao comportamento de
We l l i n g t o n .

“Já tentamos internar o meu fi-
lho, mas ele não quer ajuda. Ele já
confessou para mim que rouba na
rua para comprar drogas. Até na
nossa casa ele roubou. Na verdade,
começou com os furtos aqui.”

A mãe de Wellington reforçou
que a melhor decisão que a Justiça
pode tomar é manter o filho dela
preso. “Espero que eles deixem ele
lá pelo menos 20 anos.”

Já a agente de saúde ressaltou
que, caso o irmão não fique na pri-
são, pode ocorrer uma tragédia.

Em nota, a Polícia Civil infor-
mou que Wellington foi autuado
por ameaça na forma da Lei Maria
da Penha. Foi arbitrada uma fian-
ça. Como o valor não foi pago, ele
foi encaminhado ao Centro de
Triagem de Viana (CTV).

OS NÚMEROS

5 vezes
32 anos

Wellington Pereira foi preso

tem o acusado

KANANDA NATIELLY

POLICIAIS chegam com presos dentro do cofre da radiopatrulha na DHPP

Moradores obrigados
a esconder bandidos

Uma operação envolvendo 290
policiais, entre militares e civis,
prendeu quatro integrantes de
uma facção criminosa que obri-
gava moradores do bairro Goia-
beiras, em Vitória, a esconder
bandidos dentro de suas casas. As
ações aconteceram também na
Serra e em Vila Velha.

De acordo com o delegado
Marcus Vinícius, titular da Dele-
gacia de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP) de Vitória, três
pessoas foram presas em flagran-
te por tráfico de drogas e uma por
mandado de prisão. “As investi-
gações apontaram que esses ele-
mentos entravam nas residências
com o objetivo de obrigar mora-
dores a protegê-los”.

Segundo o delegado, o objetivo
da operação, batizada de “Vit a
Brevis ”,  era desarticular duas
quadrilhas que tentavam domi-

nar o tráfico de drogas na região
de Goiabeiras. A operação con-
tou com 35 viaturas da PM, 33 da
Polícia Civil, uma aeronave, uma
lancha e um helicóptero.

Durante as investigações, fo-
ram identificadas 11 pessoas que
lideravam o tráfico na região.
“Desses 11 criminosos, sete já se
encontram presos e quatro estão
f o ra g i d o s ”, afirmou o delegado.

Entre os detidos na ação de on-
tem está Katiane Santa Ana Fer-
reira de Sena, de 38 anos. Ela foi
presa por tráfico e associação ao
tráfico de drogas. Segundo a polí-
cia, ela mantinha uma relação
forte com um dos líderes do tráfi-
co na região de Goiabeiras, Thia-
go Venâncio, que já está preso.

“Thiago está preso suspeito do
homicídio de um rapaz em outu-
bro do ano passado. Katiane deu
fuga para ele”, disse o delegado.

DONA DE CASA Neusa Maria Rocha afirma que o filho é usuário de drogas

INTEGRANTES DAS QUADRILHAS

MÃE DE WELLINGTON VÍTIMA DE AMEAÇA

Quero voltar a viver

Com lágrimas nos olhos, a dona
de casa Nausa Maria Rocha Ja-
ques, de 71 anos, disse que só volta
a viver agora que seu filho, Wel-
lington Pereira Jaques, de 32 anos,
está preso.

que vamos conseguir uma medi-
da protetiva. Sou mãe, amo meu
filho, mas não podia deixar isso
c o n t i n u a r.
> Esta é a primeira vez que seu
filho é preso?

Ela conta que o jovem costuma
roubar e agredir à família, além de
fazer ameaças de morte a ela. A ul-
tima ameaça foi
feita, na manhã
de ontem, du-
rante uma bri-
ga.
A TRIBUNA –
Por que a se-
nhora pediu
que a polícia
deixe seu filho
p re s o ?

“Ele abriu mão da

Não, ele já foi preso outras quatro
vezes, esta é a quinta. Pela lei Maria
da Penha, é a primeira, mas ele já
foi preso por
roubo. E eu sei
que tudo isso foi
p o r  c a u s a  d a
d ro g a .
> A senhora
acredita que,
depois de ficar
preso, ele vol-
tará a agredir a
família?

tinha. Ele roubava a
gente, a própria família
dele. Não acho que

família linda que

ele possa mudar”

M Ã E  – Po r-

que eu preciso voltar a viver e isso
só vai acontecer com a prisão dele.
Eu não tenho paz. Se saio de casa,
ele rouba tudo. Quando estou aqui,
vejo ele chegando com coisa rou-
bada, isso não é vida para nin-
guém. Não criei um filho para is-
s o.
> Esse é o primeiro boletim de
ocorrência que a senhora regis-
tra contra o seu filho?

Não, eu já fiz outros, por agres-
são e ameaça. Mas agora acho

Sim. Eu luto
para que ele saia das drogas há
anos. Ele começou a usar maco-
nha com 15 anos, hoje tem 32 e só
usa pedra de crack. Ele já estava
há três dias só sob efeito da droga
usando direto.

Ele abriu mão da família linda
que tinha, abriu mão de tudo que
demos a ele, abriu mão do trabalho
e escolheu roubar para usar dro-
gas. Ele roubava a gente, a própria
família dele. Não acho que ele pos-
sa mudar.

P R ES O S
> Geraldino José dos Santos, 45

> Matheus Pereira dos Santos, 20

anos

anos

> Paulo Jorge R odrigues Dantas dos

Sa n t o s , 21 anos

> Christian Vicente, 19 anos
> Th i a g o Ve n â n c i o , 20 anos
> Katiane Santa Ana Ferreira de Se-

> Jeferson De Paula Costa Filho, 22

na, 38 anos

anos

FO R AG I D O S
> Edson Pereira da Silva, 21 anos
> Saintclair R odrigues J ú n i o r, 31
> Lucas Moreira, 22 anos
> Washington Luiz Campos Jesuino,

27 anos

Polícia flagra carga
de cerveja irregular

Após receber uma denúncia de
uma carga de cervejas roubada,
uma equipe de policiais da Dele-
gacia Especializada de Segurança
Patrimonial foi até o bairro Santa
Mônica, em Vila Velha e flagrou
uma carreta carregada com mil
engradados de cerveja sem nota
fiscal vinda de Sergipe.

De acordo com os policiais, fo-
ram detidos no local um empresá-
rio, de 36 anos, dono do galpão, pe-
lo crime de descaminho, e o moto-
rista da carreta, 45 anos, pelo crime
de posse ilegal de arma. Ele estava
com um revólver calibre 38.

A Secretaria da Fazenda tam-
bém foi acionada e aplicou multa
no valor de R$ 27.538,56. A multa

foi paga, para regularização da
carga, que estava sem nota.

Os nomes dos dois detidos se-
rão divulgados hoje, em coletiva
de imprensa, às 14 horas, de acor-
do com os policiais.

FOTO: POLÍCIA CIVIL

CARRETA : carga sem nota fiscal

