32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE OUTUBRO DE 2018

BRASILEIRO DE ENDURO

Espor tes
Fenômeno sobre duas rodas

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

ROGÉRIO LEITE

Natural de Aracruz,
Bruno Crivilin, de
21 anos, conquista o
título nacional em duas
categorias e deixa os
rivais comendo poeira

Felipe PachecoUm capixaba se tornou o pi-

loto a ser batido no Cam-
peonato Brasileiro de En-
duro FIM, classe de velocidade
que segue as normas da Federação
Internacional de Motociclismo
(FIM). Bruno Crivilin foi o vence-
dor de seis das sete etapas da com-
petição, resultados que deram a
ele o título em duas categorias.

No último fim de semana, o pilo-
to de 21 anos, da equipe mineira
Orange BH KTM Racing, venceu a
etapa de Patos de Minas (MG) e se
tornou o campeão nas categorias
E1 (para motocicletas até 250 ci-
lindradas) e Enduro GP (categoria
g e ra l ) .

Como o regulamento permite o
descarte do pior resultado, Crivilin
acredita que coroou a temporada
como campeão invicto.

“Vim trabalhando muito para is-
so. Eu fui vice-campeão da catego-
ria geral (Enduro GP) em 2015 e,
de novo, no ano passado. Foi a
temporada mais forte para mim.
Tive um começo de ano muito
bom”, comemorou o piloto, que
derrubou um tabu na Enduro GP.
“Desde 2014 um brasileiro não
era campeão na geral. Já tinham
sido um português e um america-
no. Este ano acabei sendo o cam-
peão”, completou o capixaba.

Natural de Aracruz, Bruno Cri-
vilin começou a praticar o enduro
em 2013 e, no ano seguinte, passou
a disputar o Brasileiro.

Conquistar bons resultados não
é nenhuma novidade para o capi-
xaba. Em 2015, quando começou a
competir pela Orange BH KTM
Racing, ele venceu seu primeiro tí-
tulo nacional, na categoria júnior.
No ano seguinte, teve que aban-
donar a disputa, depois de rom-
per o ligamento do joelho esquer-
do quando liderava a categoria
geral. Voltou em 2017, conquis-
tando o título na E2 (250 a 450 ci-
l i n d ra d a s ) .

As mais recentes conquistas
também não vieram à toa. Crivilin
disputa pela primeira vez todas as
etapas do Mundial, em que já con-

BRUNO CRIVILIN voou alto com sua moto e foi soberano no Brasileiro de Enduro FIM: venceu seis das sete etapas e conquistou o título em duas categorias

quistou um quarto lugar — é o oita-
va colocado na classificação da ca-
tegoria júnior 1. No próximo dia 12,
ele disputa a última etapa, em Wol-
tersdorf, na Alemanha.

“O nível do Mundial é realmente
altíssimo, um 'buraco' muito maior
do que temos aqui. Eu cheguei a
fazer quarto e quinto lugares. Vem
sendo uma experiência incrível e
acredito que, no ano que vem, pos-
so entrar ainda mais forte”.

Já em novembro, em Viña del
Mar, no Chile, ele disputa o Inter-
national Six Days, a Copa do Mun-
do do Enduro.

“No ano passado, ficamos em oi-
tavo lugar (na Six Days). Foi inédi-
to para o Brasil. Nunca tinha ter-
minado a prova. A gente espera
conseguir um excelente resulta-
do”, completou Crivilin.

“Foi a temporada

de ano muito bom”

mais forte para
mim. Tive um começo

Bruno Crivilin, piloto capixaba
campeão brasileiro de Enduro FIM

Um título
e três vices
para equipe
de Guarapari

Outro capixaba também levou a
bandeira do Espírito Santo ao lu-
gar mais alto do pódio no Brasilei-
ro de Enduro FIM. Tiago Wer-
nersbach, de 24 anos, repetiu a
conquista do ano passado e fatu-
rou o bicampeonato na categoria
E4 (até 230 cilindradas).

O piloto de Marechal Floriano
teve o melhor resultado da equipe
Honda Moto Litoral, de Guarapa-
ri. O time capixaba também con-
quistou três vices, com Felipe Car-
lette (categoria E3, motos até 230
cilindradas), Diogo Andrade (ca-
tegoria E35, entre 35 e 40 anos) e
Rodrigo Cavalini (categoria E45,
acima de 45 anos).

“O ano foi ótimo e muito compe-
titivo. Ser bicampeão da E4 é bom
demais e pretendo defender o títu-
lo no ano que vem”, avisou Tiago.

D I V U LG AÇ ÃO

TIAGO We r n e r s b a c h : bi na E4

CRIVILIN trabalhou na oficina do tio para juntar dinheiro e comprar moto

Celular e relógio por moto

“Eu sempre gostei muito de es-
portes e era louco por bicicleta”.
Para Bruno Crivilin, foram essas
paixões que fizeram crescer nele o
interesse pelo enduro, modalidade
que já fez ele ser quatro vezes
campeão brasileiro.

Foi vendo as várias motos de tri-
lha cruzarem as ruas de Aracruz,
sua cidade natal e um dos princi-
pais palcos das provas de regulari-
dade e enduro no Estado, que ele
se apaixonou e decidiu ter uma
moto. A ideia não caiu no gosto dos
pais, Elcemir e Dorgineia, mas
Crivilin deu o seu jeito.

Ele começou a trabalhar como
auxiliar de mecânico na oficina de
um tio, Lucas Ribeiro, aos 12 anos.
Foi assim que juntou dinheiro e,
um ano depois, investiu junto de
um celular e um relógio na troca
pela primeira moto.

“Comecei a trabalhar para jun-
tar uma grana. Limpava ferramen-

ta, trocava óleo… Eu era muito no-
vo, meus pais não gostaram muito
da ideia”, recorda o hoje campeão
b ra s i l e i ro.

Em 2013, o piloto começou a
competir, disputando o campeo-
nato estadual aqui no Espírito
Santo. Correu a categoria estrean-
te e foi campeão. No ano seguinte,
apoiado por um grupo de amigos,
disputou pela primeira vez o Bra-
sileiro e foi vice-campeão na cate-
goria nacional.

Os títulos vieram em seguida, a
partir da primeira conquista na ca-
tegoria júnior, em 2015.

Hoje, Bruno Crivilin vive so-
mente do esporte e mostrou aos
pais que a teimosia valeu a pena.

“Meus pais começaram a ver
que era o que eu queria e começa-
ram a me apoiar mais. Eles perce-
beram o meu interesse. Sem eles,
isso tudo o que aconteceu comigo
não seria possível”, comentou.

