VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Empresário é morto por
causa de dívida trabalhista

Alexandre Amarante
Camillo foi morto na
Enseada Azul, Nova
Guarapari. Mulher da
vítima disse que motivo
foi cobrança de R$ 3.200

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON/ACERVO PESSOAL

G UA R A PA R IUm empresário de 51 anos foi

assassinado a tiros na En-
seada Azul, em Nova Gua-
rapari, no final da tarde de ontem.
Alexandre Amarante Camillo de
Oliveira foi morto dentro de um de
seus estabelecimentos comerciais,
uma farmácia.

Ele também era sócio-proprietá-
rio de um motel e de um posto de
combustíveis em Guarapari e já teve
um restaurante, no centro do muni-
cípio, administrado com a mulher, a
empresária Isabel Christina, 44.

Ela credita que o crime tenha si-
do motivado por uma dívida traba-
lhista. O problema teria começado
no antigo restaurante, que foi fe-
chado há quatro anos.

De acordo com a mulher da víti-
ma, um dos ex-funcionários, que
trabalhou por dois meses no res-
taurante, entrou na Justiça pedin-
do R$ 3.200 de indenização por
não ter tido a carteira assinada.

Christina afirma que, na época,
fez o pagamento do valor direta-
mente ao antigo funcionário, não
em juízo, como deveria. Por causa
desse processo, há dois meses, as
contas bancárias da empresária
foram bloqueadas.

No início da tarde de ontem, o
ex-funcionário foi à farmácia exi-
gir o dinheiro. “Ele já chegou aqui
dizendo que o dinheiro dele estava
na minha conta. Eu tinha acabado
de chegar do banco”, contou Ch-
r i st i n a .

A empresária pediu que o ex-

ALEXANDRE Amarante Camillo (destaque) foi morto dentro de sua farmácia. Atirador fugiu antes da PM chegar

funcionário saísse da farmácia. Os
dois chegaram a discutir e ele pe-
gou a moto e foi embora. Mas, al-
gum tempo depois, o homem vol-
tou, parou do lado de fora da far-
mácia e atirou várias vezes na di-
reção no empresário.

“Eu ouvi um barulho muito alto e
saí correndo para ver o que tinha
acontecido. Vi o sangue descendo
no rosto do Alexandre. Foi horrí-
vel! Ele levou um tiro na testa e ou-
tro na boca. Ele (o atirador), mon-
tou na moto e foi embora. É revol-
tante demais”, desabafou a mulher
da vítima.

A Polícia Militar esteve no local
e isolou a farmácia para evitar a
entrada de curiosos. O corpo do
empresário foi levado para o DML
de Vitória e o caso será investigado
pela Delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) de Guarapari.

Polícia investiga denúncia
feita por mulher da vítima

A polícia vai investigar a infor-
mação sobre a dívida trabalhista
apontada pela mulher do empre-
sário assassinado, a também em-
presária Isabel Christina, 44, como
o que teria motivado a morte de
seu marido. Alexandre Amarante
Camillo de Oliveira, 51, foi morto a
tiros na tarde de ontem, na Ensea-
da Azul, em Nova Guarapari.

Investigadores da Delegacia de
Crimes Contra a Vida (DCCV) de
Guarapari receberam a informa-
ção de que Alexandre teria sido
morto por um ex-funcionário de
um restaurante que o casal fechou
há quatro anos.

O jovem, que não teve o nome
divulgado pela polícia para não
atrapalhar as investigações, traba-
lhou por dois meses no estabeleci-
mento, que funcionava no centro
de Guarapari.

Ele teria pedido na Justiça uma
indenização por ter trabalhado
sem carteira assinada. Segundo
Christina o valor estipulado foi de
R$ 3.200. O dinheiro, de acordo
com a empresária, foi entregue em
mãos, não em juízo, como deveria.
“Como ela deu até o endereço do
suposto assassino, iremos buscá-lo
para esclarecimentos”, declarou
um dos investigadores do caso.

GIRO RÁPIDO
Chefe do tráfico de
Boa Vista é preso
Ramon Phelipe Ramalhete
Mendes, de 24 anos, foi preso na
tarde de ontem, em Boa Vista,
Vila Velha. Ele é apontado como
chefe do tráfico no bairro.

Com o criminoso, foram en-
contradas grande quantidade
de drogas e arma de fogo.

D I V U LG AÇ ÃO

Operação prende
10 pessoas no Norte
Uma operação do Ministério
Público Estadual envolvendo
40 policiais prendeu 10 pes-
soas, apreendeu 30 quilos de
maconha e desarticulou qua-
drilha de traficantes, ontem,
em Linhares, Norte do Estado.
A droga apreendida na ope-
ração Monticello estava em-
brulhada em pacotes de um
quilo com etiquetas com o no-
me “Ve r d e l â n d i a ”.

Aposentada entrega
imagens de golpista
A aposentada de 85 anos que
foi vítima do golpe do falso se-
questro na última segunda-fei-
ra, em Jardim da Penha, Vitória,
e perdeu R$ 298 mil em joias e
dinheiro entregou ontem ima-
gens de um dos criminosos à
polícia.

O registro foi feito pelas câ-
meras do prédio onde ela mora.
A filha da vítima informou que
pediu ao bando o ressarcimento
do valor perdido pela mãe.

Mulher é presa por tráfico
internacional de adolescente

Uma mulher foi presa por tráfi-
co internacional de adolescente,
na quarta-feira, em Vila Velha. Ela
é acusada de tentar conseguir um
passaporte para um garoto de 16
anos com documentos falsos e
tentar tirá-lo do País.

De acordo com a Polícia Federal
(PF), a mulher teria se apresenta-
do como mãe do rapaz e teria usa-
do documentos falsos para tentar
adquirir o passaporte para ele. Ela
foi presa por equipe da Delegacia
de Imigração da Polícia Federal no
Espírito Santo.

Segundo a PF, a mulher chegou
ao menino através das redes so-
ciais e disse que conseguiria um

A R Q U I VO / AT

SEDE da Polícia Federal, Vila Velha

emprego para ele nos Estados
Un i d o s.

Ainda de acordo com a Polícia
Federal, a mulher incentivou o ga-
roto a fugir da família. Para pagar
os custos da viagem, o adolescente
trabalharia em condições que não
são de conhecimento da polícia.

A acusada, que mora em Boston,
foi presa pela prática de delito pre-
visto no artigo 239 do Estatuto da
Criança e do Adolescente (ECA).
Ela poderá pegar uma pena de até
6 anos de reclusão.

O garoto foi entregue ao Conse-
lho Tutelar e ficará sob responsa-
bilidade do órgão até reencontrar
sua família.

