O número deve subir
nos próximos meses,
já que a incidência de
doenças transmitidas
por mosquitos
aumenta no verão

Rafael GomesFaltando 50 dias para o início

do verão, os casos de dengue
não param de subir no Esta-
do. Já são 13.627 registros somente
este ano – uma média de 45 pes-
soas contraindo o vírus por dia.

O número é de 3 mil casos a mais
do que o mesmo período de 2017.
De acordo com a gerente de Vigi-
lância em Saúde do governo do Es-
tado, Gilsa Rodrigues, o crescimen-
to do número de casos tem ligação
com o vírus sorotipo 2, que voltou a
circular no Estado e é considerado
o mais agressivo da dengue.

“Há anos não havia circulação
dele. A partir do momento em que
ele volta, a população fica mais ex-
posta, já que quem pega um tipo
de vírus da dengue pode pegar o
o u t ro ”, afirmou Gilsa.

Apesar do aumento, ela acredita
que a situação poderia ter sido ain-
da pior, já que o vírus circulou na
Grande Vitória e em grandes cida-
des do interior. Este ano, oito pes-
soas já morreram após contrair
dengue – foram nove ao longo de
todo ano passado.

E a tendência é de que o número
de casos suba ainda mais nos pró-
ximos meses, já que a incidência
de doenças transmitidas por mos-
quitos cresce no verão.

Por ser mais abafada e úmida, a
estação é caracterizada pelas chu-
vas, principalmente no Espírito
Santo, onde os meses de verão cos-
tumam ser os mais chuvosos.

Com isso, a incidência de larvas
do mosquito Aedes aegypti po de
aumentar, já que há acúmulo de
água e as condições meteorológicas
influenciam a proliferação, segun-
do o infectologista Fábio Coutinho.
“É uma doença que depende
muito da temperatura. E no calor,
ela alcança o pico dos casos por
conta da proliferação de focos e do

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Estado registra 45
casos de dengue por dia

ANTONIO COSME - 03/03/2017

GERENTE DE
Vigilância em
Saúde, Gilsa
Rodrigues disse
que o crescimento
dos casos tem
ligação com o vírus
sorotipo 2, que
voltou a circular
no Estado

Cartão de
vacina para
matrícula será
o b r i gat ó r i o

O governador Paulo Hartung
sancionou ontem a lei que obri-
ga a apresentação do Cartão de
Vacinação do aluno para matrí-
cula nas escolas das redes públi-
ca e privada, em todo o Estado.
O objetivo da medida é res-
guardar os direitos fundamen-
tais das crianças e dos adoles-
centes, dentre os quais a obriga-
ção de promover a vacinação
nos casos recomendados pelas
autoridades sanitárias, confor-
me estabelece o art. 14 do Esta-
tuto da Criança e do Adolescen-
te-ECA (Lei 8.069/90).

A coordenadora do Programa
Estadual de Imunizações, Da-
nielle Grillo, salientou que a es-
cola é um local de formação pa-
ra todas as áreas da vida e, para
formar um cidadão, a saúde é
parte importante desse proces-
so, por isso, a Secretaria de Esta-
do da Saúde (Sesa) comemora
esta conquista.

A lei determina que todos os
alunos com até 18 anos apresen-
tem o Cartão de Vacinação para
efetuar matrícula em qualquer
escola da rede pública ou da re-
de privada.

Ainda segundo a lei, a exigên-
cia da apresentação do cartão
de vacinação no ato da matrícu-
la também dará efetividade aos
programas de vacinação.

O texto afirma que o direito é
preservado mediante conces-
são de prazos para regulariza-
ção das vacinas, assim como a
dispensa mediante recomenda-
ção médica, sem que se crie
com isso qualquer empecilho
ao processo de matrícula.

BETO MORAIS - 08/06/2018

próprio mosquito”, explicou.

No primeiro semestre deste ano,
o Espírito Santo foi o estado da re-
gião Sudeste com a maior incidên-
cia de casos de dengue, segundo o
último levantamento do Ministé-
rio da Saúde.

Os dados levaram em conta os ca-
sos a cada 100 mil habitantes regis-
trados até o fim de agosto. Na época,
a incidência a cada 100 mil habitan-
tes era de 182,2 – muito acima de
São Paulo, que registrou 29,2.

No ranking entre todos os esta-
dos, o Espírito Santo ficou em 6º,
atrás de Goiás, Rio Grande do Nor-
te, Acre, Paraíba e Mato Grosso.

“Por isso, pedimos para que a
população se prepare, selecionan-
do um dia na semana para fazer a
vistoria em casa para acabar com
possíveis focos”, afirmou Gilsa Ro-
d r i g u e s.

OS NÚMEROS

Oito mortes confirmadas este ano
Aumento
> O ESPÍRITO SANTO registrou 13.627
casos de dengue entre janeiro e no-
vembro deste ano.

olhos e coceira na pele.
Preve n ç ã o
> A FORMA de prevenção mais eficaz é
acabando com o mosquito, manten-
do o domicílio limpo e eliminando os
possíveis criadouros. Roupas que
minimizem a exposição da pele du-
rante o dia - quando os mosquitos
são mais ativos - proporcionam pro-
teção às picadas, principalmente
durante surtos. Repelentes, insetici-
das e mosquiteiros também podem
ser usados.

> NO MESMO período do ano passado,

foram 10.568 casos.

> ESTE ANO, oito mortes já foram con-
firmadas por causa da doença – ano
passado foram nove.
Sintomas
> NORMALMENTE, a primeira mani-
festação da dengue é a febre alta
(39° a 40°C), de início abrupto, que
dura de dois a sete dias, acompa-
nhada de dor de cabeça e dores no
corpo, além fraqueza, dor atrás dos

Fonte: Secretaria de Estado da Saúde do Es-
pírito Santo e Ministério da Saúde.

DANIELLE GRILLO: c o n q u i s ta

GIRO RÁPIDO
Pesca proibida em rios
e lagos até fevereiro
Começou ontem e vai até o dia
28 de fevereiro de 2019 a pirace-
ma, tempo em que fica proibida a
pesca e a comercialização de pei-
xes em rios e lagos.

Durante a piracema, os peixes
estão prontos para a desova e na-
dam rio acima contra a correnteza
para se reproduzir. A multa para
quem desrespeitar o período é de
R$ 700 a R$ 100 mil, além das pe-
nalidades previstas em lei.

Procedimento estético irregular
provoca mais uma vítima no Rio
Uma comerciante de Campo Grande, zona oeste do
Rio de Janeiro, está internada há 15 dias após passar por
procedimento irregular de preenchimento nos glúteos.
Segundo a Secretaria Municipal de Saúde do Rio, Ân-
gela Eleutério, de 25 anos, deu entrada na unidade hos-
pitalar com lesão grave em região glútea, provocada por
aplicações.

A Polícia Civil do Rio já identificou a massoterapeuta
que fez o procedimento estético na comerciante e as in-
vestigações estão em andamento.

FAC E B O O K

ÂNGELA ELEUTÉRIO está internada com lesão grave

Cartilha para salões de
beleza e estéticas
O Sebrae e a Prefeitura de Vitó-
ria vão lançar na segunda-feira
uma cartilha que traz boas práti-
cas para salões de beleza e institu-
tos de estética .

O objetivo é garantir que os esta-
belecimentos pratiquem suas ati-
vidades com o máximo de cuidado
com a saúde dos profissionais e
dos usuários. A cartilha será lança-
da, às 13h30, no auditório do Se-
brae-ES, na Enseada do Suá.

