4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
ENEMProva depois dos 30 anos

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

No Estado, são mais de
14 mil candidatos. Eles
recorrem ao exame
nacional para tentar
mudar de vida ou de
área profissional

Francine SpinasséNa busca por mudança de vi-

d a  o u  n a  á r e a  e m  q u e
atuam, 14.716 pessoas com
mais de 30 anos vão fazer o Exame
Nacional do Ensino Médio
(Enem) no Estado. Do total, 259
candidatos têm mais de 60 anos.

O exame começa no domingo,
com 111.965 inscritos no Espírito
Santo. O segundo dia de provas se-
rá no dia 11 de novembro. No País,
mais de 5 milhões de pessoas vão
fazer o Enem.

Entre o perfil dos candidatos no
Espírito Santo, a maior parte está
finalizando o ensino médio. Além
disso, as mulheres também são a
maioria, representando 58% dos
i n s c r i t o s.

O coordenador do projeto Ser
Universitário, Renato Ribeiro,
afirmou que os candidatos com
mais de 30 anos geralmente são
pessoas que, por algum motivo, ti-
veram de parar os estudos cedo ou
estão em busca de mudar de área.
“Muitos, por causa da crise econô-
mica, estão em busca de mudar de
vida”, afirmou.

A coordenadora do Projeto Uni-

versidade para Todos (Pupt), Cín-
tia Trazzi, também enfatizou que
muitos alunos com mais de 30
anos que buscam o projeto são
pessoas que não tiveram a oportu-
nidade de fazer um curso superior
quando mais jovem.

“Eles buscam mudar o rumo da
vida. Os estudos melhoram a au-
toestima, muitas vezes tiram as
pessoas de uma depressão.”

Uma das candidatas que irá fa-
zer o Enem este ano pela primeira
vez é Lilia Campos, de 41 anos. Ela
trabalha com vendas e telemarke-
ting, mas teve de parar os estudos
antes de concluir o ensino médio.
“Desde o ano passado, tive um
problema de saúde que me fez de-
cidir mudar meus caminhos. Por
isso, voltei a estudar e consegui
concluir o ensino médio”, contou.
Agora, ela está estudando no
Pupt e irá fazer o Enem. “Ainda es-
tou decidindo o curso que vou fa-
zer, mas independente de passar na
Ufes, vou tentar também uma bolsa
em uma faculdade particular.”

S EG U R A N ÇA

O Instituto Nacional de Estudos
e Pesquisas Educacionais Anísio
Teixeira (Inep) anunciou esta se-
mana novidades no reforço da se-
gurança contra fraudes durante a
aplicação da prova e prioridade no
combate às fake news.

Além dos detectores de metal
nos banheiros e acessos, será am-
pliado em cinco vezes o número
de detectores de pontos eletrôni-
cos nos locais de prova.

OS NÚMEROS

NO ESTADO

111.965  P ES S OAS
VÃO FAZER O ENEM

58%
M U L H E R ES

42%
HOMENS

Faixa etária
Menor que 16 anos
16 anos
17 anos
18 anos
19 anos

NO PAÍS

CA N D I DATO S
1 .4 2 5
6 .39 8
17.43 3
1 8 .7 29
1 3 .5 5 2

20 anos
de 21 a 30 anos
De 31 a 59 anos
Maior ou igual
a 60 anos

CA N D I DATO S
8 .769
3 0 .9 43
14 .457
259

5.513.712  PESSOAS VÃO FAZER O ENEM

Fo n t e : M EC .

NA DISPUTA

ACERVO PESSOAL

Nova área de atuação
Para a professora de Artes Noêmia
Salles Braga, de 50 anos, nunca é tarde
para mudar. Ela tem curso superior de
Pedagogia, mas está em busca de
acrescentar ao currículo outro diploma.
Por isso, está se preparando para o
Enem no projeto Ser Universitário.
“Quero fazer outro curso em uma fa-
culdade particular, de Serviço Social
ou Psicologia. Ainda estou decidindo,
mas gostaria de tentar uma outra área,
além da que atuo.”

G R A D UAÇÃO

LEONE IGLESIAS/AT

Sonho de se formar no ensino superior

Conciliando o trabalho com os
estudos para o Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem), a servidora
pública Teresa Botassi, 49 anos,
quer retomar um projeto que havia
ficado para trás: ter um curso su-
p e r i o r.

Teresa começou este ano a estu-
dar no Projeto Universidade Para To-
dos, o Pupt, e, apesar do cansaço
com a jornada dupla, irá fazer o exa-
me e quer iniciar o curso superior já
no próximo ano.

“Parei de estudar após o ensino

médio, casei, passei em concurso. A
gente fica protelando a volta às salas
de aula, mas precisamos pensar em
c r e s c e r. ”

O curso, ela ainda não definiu, mas
sabe que será na área de humanas,
como Pedagogia ou História.

SAIBA MAIS

ANÁLISE

Gabarito sai dia 14 de novembro
Prova s
DOMINGO
> PROVAS de Linguagens, Códigos e
suas Tecnologias, Redação e de Ciên-
cias Humanas e suas Tecnologias.

em material transparente, além de
apresentar documento oficial de
identificação original com foto.

> É ACONSELHÁVEL também levar o
cartão de confirmação de inscrição.
G abaritos
> O GABARITOoficial será divulgado até
14 de novembro, no enem.inep.gov.br
e no aplicativo do Enem.
R esultados
> O BOLETIM de Desempenho dos par-
ticipantes do Enem 2018 será divul-
gado em 18 de janeiro de 2019 para os
participantes regulares.

Fonte: Inep.

LEONARDO BICALHO - 05/11/2016

OS PORTÕES
dos locais
de prova vão
ser abertos
às 12 horas
e serão
fechados
às 13 horas

Martha Zouain,
psicóloga e diretora da
Psico Store

“Representa uma
segunda chance”
“Apesar do nome oficial, Exa-
me Nacional do Ensino Médio, o
Enem se tornou uma das princi-
pais alternativas para quem já
terminou o ensino médio há al-
gum tempo, às vezes já concluiu
até mesmo um curso superior,
mas quer voltar a estudar em
busca de mudança profissional.
Ele é a porta de entrada para
as principais universidades do
País e um bom desempenho po-
de ser determinante para a con-
quista de uma bolsa de estudos.
Quem está concluindo o ensi-
no médio sofre com a pressão de
ter que escolher uma profissão
tão cedo, mas quem decide re-
começar e fazer o exame mais
uma vez, também enfrenta uma
série de limitações, como ques-
tões financeiras, maiores res-
ponsabilidades, menos tempo
para se dedicar aos estudos.

Passar pelo exame e voltar pa-
ra a faculdade, no entanto, re-
presenta uma segunda chance
para muitos.”

> HORÁRIO: 13h (fechamento dos por-

tões). Prova das 13h30 às 19h.

11 DE NOVEMBRO
> PROVAS de Ciências da Natureza e
suas Tecnologias e Matemática e
suas Tecnologias.

> HORÁRIO: 13h (fechamento dos por-

tões). Prova de 13h30 às 18h30.
O que levar
> É OBRIGATÓRIO LEVAR caneta esfe-
rográfica de tinta preta e fabricada

