12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Vila Band
em clima de
c o m e m o ra ç ã o

A igreja, que fica em
Rio Branco, Cariacica,
completa 20 anos e,
para celebrar, recebe
a Cia de Artes Nissi
e vários cantores

Começam amanhã as come-

morações do aniversário
de 20 anos da Igreja Batis-
ta Vila Band, com muito louvor,
ministração da Palavra e ainda a
participação da Cia de Artes Jeo-
vá Nissi.

A companhia de teatro cristã,
uma das mais importantes do
País, apresenta amanhã, às 20h, a
peça “Irreversí vel”. O louvor fi-
cará por conta do Ministério Vila
Ba n d .

“I r reve r s íve l ” é um espetáculo
que fala sobre paternidade e se-
gundas chances, é uma peça que
ensina sobre o que Deus faz em

sua vida hoje e principalmente o
que ele quer fazer no amanhã.

Já no domingo, haverá minis-
tração da Palavra e ceia com o
pastor presidente Nilo Sérgio e,
no louvor, o Ministério Vila
Ba n d .

Ao longo dos próximos finais
de semana também haverá pro-
gramação especial. No dia 10,
participação da dupla Victor e
Tárcio e a Palavra com o pastor
Alexandre Muniz.

No dia 11, a igreja recebe no
louvor o cantor e professor de
canto Ademilson Ludgero e a Pa-
lavra será com o presbítero Ri-
cardo Médici.

No dia 17, quem conduzirá a
pregação será o presbítero José
Barbosa, que terá no louvor o Mi-
nistério Vila Band.

No dia 18, a Palavra ainda será
com o presbítero José Barbosa e
o louvor com o cantor Sarlon
Corrêa e banda.

Finalizando o mês de comemo-

P E R S O N AG E M da peça “Irreversível ”, que será encenada amanhã

rações, nos dias 23, 24 e 25 haverá
louvor com o Ministério Vila Band,
a Palavra com Amaury Cordeiro e
ainda a conferência bíblica “A Vida
de União com Cristo”.

A programação aos sábados co-

meça às 20 horas e, aos domingos,
às 19h30, com entrada franca.

A igreja fica localizada na rua
Rogério Dias, 80, Rio Branco, Ca-
riacica, atrás do Estádio Kleber
A n d ra d e.

A n i ve r s á r i o
A Assembleia de Deus Manan-
cial de Vida convida para seu ter-
ceiro aniversário, que será come-
morado entre os próximos dias 15 e
20, às 19 horas. Estão confirmadas
as presenças de Rafah Rodrigues,
Patrícia Souza, Gugão Tecladista,
Flávia Almeida, Joelma e Geovana,
Catiane Santos, Mirian Calixto,
Gustavo do Lins e Ministério Pro-
fético Aliança (foto). Rua Nova Val-
verde, 15, Nova Valverde, Cariacica.

Musicante
A Igreja Batista de
Afonso Cláudio promo-
ve amanhã e domingo o
Musicante 2018, con-
gresso de louvor e ado-
ração. Presença de Ra-
fael Bitencourt (foto) e
banda, ministrando um
workshop amanhã, das
14h às 18h, aberto a todas
as igrejas. Domingo, ele
estará ministrando e tra-
zendo a Palavra em duas
celebrações, às 9h30 e
19h30. O templo fica na
Praça Aderbal Galvão,
120, Afonso Cláudio.

* * *

Curso de extensão
“O desejo e o erotismo em Cânticos dos Cânticos: uma lei-
tura histórico-social” é o tema do curso de extensão que a
Faculdade Unida de Vitória promove entre as próximas se-
gunda e quarta-feiras. As aulas serão ministradas pelo pro-
fessor doutor Osvaldo Luiz Ribeiro (foto), das 19h às 22h. O
investimento é de R$ 90 e as inscrições estão abertas. In-
formações: 3325-2071.

Aula aberta
A Escola Issacar convida
para uma aula aberta que
será ministrada por Andréa
Vargas (foto), da Missão
Avalanche. Será na próxima
terça-feira, às 19h30, na
Igreja Bola de Neve.

Andréa vai falar sobre o
tema “Identidade, Propósi-
to e Destino”. A igreja fica
na rua Selimo Vieira Go-
mes, 38, Ed. The Point Pla-
za, Praia do Canto, Vitória.

A PALAVRA“O Senhor é Deus de justiça;

nele esperam” ISAÍAS 30:18

bem-aventurados todos os que

Fe s t i v i d a d e

“Eu acredito no sacrifício da cruz”é o tema da 13ª
festividade do Conjunto Renascer, de hoje a do-
mingo, às 19 horas, na Igreja Assembleia de Deus É
Tempo de Milagres.

Os preletores serão a missionária Adrianinha
(hoje), o pastor Vitor Costa (amanhã) e o evange-
lista Thiago (domingo). No louvor, Ministério Delli
Soares e Ministério Incendeia (foto). A igreja, que é
coordenada pelo pastor presidente Eliomar Ja-
nuário e Kátia Januário, fica na rua Francisco Dias
de Carvalho, 158, Ibatiba.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

A IGREJA Libertando Brasil
convida para a grande Santa
Ceia do mês, no próximo domin-
go, às 19h30. O preletor será o
pastor Gilmar Gaúcho (foto).
Rua Crisântemo, 20, Brisamar,
Vila Velha.

* * *

TEM MINIVIGÍLIA hoje na
i g re j a Evangélica Vida, das
21h30 à meia-noite. O templo fi-
ca na rua Castro Alves, 131, La-
ranjeiras, Serra.

* * *

HOJ E tem a reza das mil ave-
marias no Centro de Formação
do Grupo Amigos da Canção No-
va, a partir das 16 horas. Av. Sa-
turnino Rangel Mauro, 1.496,
Itaparica, Vila Velha.
* * *

A IGREJA Evangélica Batista
de Vitória promove hoje, às 17h,
o evento “Tard ez inh a”, para os
adolescentes da igreja. Av. Sa-
turnino Rangel Mauro, 725, Jar-
dim da Penha, Vitória.
* * *

O NÚCLEOEspírita Irmão Mau-
rício convida para a palestra
“Dia de Finados na visão espíri-
ta ”, amanhã, às 15 horas. O pa-
lestrante será José Carlos Fiori-
do. Av. Maruípe, 1735, São Cris-
tóvão, Vitória.

* * *

AMANHÃ, às 19 horas, tem
Missa do Vestibulando e adora-
ção ao Santíssimo na Matriz São
Francisco de Assis, em Jardim
da Penha, Vitória.
* * *

A MISSIONÁRIA Ivanilda Bar-
bosa vai dar seu testemunho ho-
je, às 19h30, na Igreja Coreana,
em Ibiraçu. Contato: 99860-
9068.

CA L E N DÁ R I O
C e l e b ra ç ã o
dos Fiéis Defuntos
A fixação da data para o dia 2
de novembro deve-se a Santo
Odilon, abade do Mosteiro de
Cluny, que supôs que devia ha-
ver um dia dedicado à celebra-
ção de todos os fiéis falecidos.

