Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Tatuagem deixa de ser
malvista no trabalho
“A tatuagem

Antes encarados como
símbolos de rebeldia,
desenhos no corpo
agora ajudam a
valorizar profissionais,
vistos como criativos

solto e confiante”

me deixou
mais tranquilo,

BETO MORAIS/AT

Thiago SobrinhoTer tatuagens espalhadas pelo

corpo já foi motivo de pre-
conceito no ambiente de tra-
balho e na sociedade. Porém, o es-
tigma está ficando no passado.

É o que aponta estudo das Uni-
versidades de Miami e da Austrália
Ocidental feito com cerca de 2 mil
pessoas em 50 estados americanos.
O levantamento mostra que não há
diferença no mercado de trabalho
ou discrepância de salário entre
quem tem ou não tatuagem.

Essa realidade também se confir-
ma no Brasil e no Espírito Santo,
onde especialistas ouvidos por A
Tr i b u n a afirmam haver mais tole-
rância com as pessoas tatuadas, que
são vistas como mais criativas.

“A tatuagem foi algo ligado à re-
beldia até uma década atrás. Mas
hoje está completamente diferen-
te”, analisou a psicóloga Maria Rita
Sales Regis. “Pessoas tatuadas fa-
zem uma leitura diferenciada tanto
na estética quanto na vida. Não são
encaixotadas em padrões”.

Para a tatuadora Kessy Borges,
essa aceitação tem a ver com a
profissionalização da categoria.
“Os trabalhos se tornaram mais
delicados. Antigamente, as tatua-
gens eram bem feias e agressivas”.
Já o também tatuador Ticano
acredita que a aceitação engloba até
os mais religiosos. “A religião, mui-
tas vezes, é usada para abrir cami-
nho quando alguém quer fazer uma
tatuagem e escolhe um desenho re-
lacionado à fé”, diz ele.

Há 10 meses, o médico Hugo
Migliorini tatuou todo o braço di-
reito como forma de superar a ti-
midez. Os desenhos fazem refe-
rência à mitologia nórdica, como o
deus Odin e o martelo de Thor.

“A tatuagem me deixou mais
tranquilo, solto e confiante”, des-
taca o profissional de 33 anos.

Mas há quem veja ainda certa
resistência em profissionais da
Saúde que fazem essa opção.

“Ao mesmo tempo que a tatua-
gem passa um olhar criativo e
aceitável, nas áreas tradicionais es-
se olhar pode desvirtuar para a fal-
ta de seriedade”, explica Élcio Tei-
xeira, CEO da Heach Brasil.

Eliana Machado, diretora da
Center RH, vai além. “Nas áreas da
alimentação e jurídica, pode não re-
percutir tão bem”, acrescentou.

Contudo, Hugo diz nunca ter so-
frido preconceito. E, com o apoio
dos pacientes, decidiu fazer outros
desenhos. “Pretendo fechar o outro
braço. Vou fazer um elefante estili-
zado em homenagem à minha mãe,
que é apaixonada nesse animal”.

O MÉDICO HUGO MIGLIORINI tatuou todo o braço direito, como uma forma de superar a timidez

OUTROS CASOS

RODRIGO GAVINI/AT

ARQUIVO PESSOAL

Símbolo de transformação

A advogada Flávia Esteves tem 41
anos e, nesta semana, buscou o ta-
tuador Ticano para fazer um dese-
nho. “A borboleta representa a nos-
sa própria transformação na jorna-
da da vida”, garante a advogada.

Ela diz que nunca sofreu precon-

ceito por causa dos desenhos no cor-
po. “Hoje em dia, no mundo do Direito,
muita gente possui tatuagem”.

Para Ticano, a tatuagem atual-
mente é um bom negócio. “Ela dei-
xou de ser uma marca e passou a
ser business”, afirma.

Apoio dos pacientes
A médica da área de diagnóstico por
imagem Tanit Teodoro possui diversas
tatuagens. Para ela, isso não interfere
no seu dia a dia profissional.

“Tenho umas quinze tatuagens. Não
sinto que haja preconceito. Pelo contrá-
rio, acho que os pacientes gostam”.

“Fiz minha primeira tatuagem com 16
anos. Naquela época havia preconceito.
Hoje vou fazer 40 anos e é mais tranqui-
lo. Conheço vários médicos e juízes que
também têm tatuagens”, garante.

Exagero pode prejudicar imagem

D I V U LG AÇ ÃO

A diretora do Center RH, Eliana
Machado, concorda que as tatua-
gens não assustam ou muito menos
são motivo de alarde como antiga-
mente. Porém, segundo ela, isso não
significa que o exagero possa preva-
lecer: desenhos muito agressivos,
tatuagens no rosto e coisas do tipo
não são aconselhados por ela.

“O que deve existir é bom senso.
Depende do estilo da tatuagem, do
local onde vai tatuar e da profissão
que ela resolveu seguir. Existe um
c o n t ex t o ”, alertou.

Eliana confirmou que ter muitas

ELIANA MACHADO: bom senso

tatuagens não chega a ser um pro-
blema, dependendo do caso.

“Quem trabalha com tatuagem,
quanto mais tiver, melhor. Mas vo-
cê teria coragem de deixar um mé-
dico todo tatuado te operar? Nós,
infelizmente, julgamos e somos
julgados o tempo inteiro”, diz.

Ela aconselha quem pensa em
procurar um estúdio de tatuagem.
“O que eu digo para o jovem é que,
quando ele for decidir por uma ta-
tuagem, opte por algo que seja re-
versível. Tem de pensar bastante
para não se arrepender depois”.

Equipe de
B o l s o n a ro
quer criar uma
nova CPMF

RIO

A equipe econômica do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro quer
criar um imposto sobre movi-
mentações financeiras para
acabar com a contribuição ao
INSS que as empresas reco-
lhem sobre salários dos empre-
gados. O tributo incidiria sobre
todas as operações, como sa-
ques e transações bancárias.

O modelo é semelhante à ex-
tinta CPMF, mas o time refuta a
comparação, afirmando que se
trata de uma substituição, e não
criação de um novo imposto.

A informação foi confirmada
pelo economista Marcos Cintra,
da área tributária do grupo de
Paulo Guedes, futuro ministro
da Economia. A ideia foi revela-
da pelo jornal “Folha de S. Pau-
lo” no período eleitoral.

Na ocasião, o então candidato
negou. Depois do episódio,
Guedes cancelou encontros e a
campanha não tocou mais no
assunto. É a 1ª vez desde as elei-
ções que um integrante da equi-
pe confirma que a ideia está na
mesa e detalha suas condições.
Segundo Cintra, a alíquota do
novo tributo seria de 0,4% a
0,45%, na entrada e na saída das
operações. Ou seja, numa trans-
ferência, as duas partes seriam
descontadas. A alíquota total,
portanto, seria de 0,8% a 0,9%.
Em contrapartida, as empresas
deixariam de recolher os 20%
sobre a folha de pagamento. O
objetivo é criar empregos. O novo
tributo substituiria apenas a con-
tribuição patronal. O desconto no
contracheque do empregado se-
ria mantido. Hoje, trabalhadores
recolhem 8%, 9% ou 11%, de
acordo com a faixa salarial.

Para compensar a perda dos
trabalhadores — que estariam
bancando a própria contribuição
e parte da do empregador — se -
ria criado um sistema de reem-
bolso. Assim, as empresas paga-
riam, junto ao salário, um adicio-
nal sobre o salário bruto, a partir
da alíquota do novo imposto.

Por exemplo, um empregado
que recebe R$ 3 mil teria um
pagamento adicional de R$ 27,
equivalente a 0,9% do salário,
considerando que seja essa a
alíquota definida. Trabalhado-
res informais não teriam essa
compensação, já que não con-
tribuem para a Previdência.

Esses trabalhadores, no en-
tanto, continuariam a recolher o
imposto, caso façam uma movi-
mentação financeira.

ROBERTO NAVARRO — 19/08/2014

CINTRA: criação de empregos

