REUTERS

REUTERS

P E R I TO S olham as caixas-pretas

Avião que caiu
tinha dado
defeito no
voo anterior

JACARTA, INDONÉSIA

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018

VENEZUELA, CUBA E NICARÁGUA

Internacional
EUA chamam os três
países de “trio da tirania”

Conselheiro de
Segurança Nacional,
John Bolton afirmou
ainda que serão
adotadas medidas
contra esses países

MIAMI, EUAO conselheiro de Segurança

Nacional da Casa Branca,
John Bolton, anunciou on-
tem uma série de medidas contra
os regimes de Venezuela, Cuba e
Nicarágua, a quem chamou de
“troica da tirania”.

“Sob a liderança do presidente
Trump, os Estados Unidos (EUA)
tomarão ações diretas contra esses
três regimes para defender o esta-
do de direito, a liberdade e a míni-
ma decência humana em nossa re-
gião”, disse Bolton, em um discur-
so em Miami, lar de muitos mi-
grantes de origem cubana e vene-
zuelana.

Segundo Bolton, Trump assinou
uma ordem executiva (espécie de
medida provisória) para impedir
americanos de fazerem negócios
com entidades ou pessoas envolvi-
das com a “corrupta” venda de ou-
ro da Venezuela.

T R O I CA

“A troica da tirania neste hemis-
fério – Cuba, Venezuela e Nicará-
gua –finalmente foi superada”,
acrescentou. Bolton falou na Free-
dom Tower, edifício onde refugia-
dos cubanos foram recebidos nos
anos 1960 após a Revolução Cuba-
na, um dia depois de Trump fazer
campanha na Flórida pelos candi-
datos republicanos ao Senado e ao
g ove r n o.

A Flórida é tradicionalmente um
estado-pêndulo, e um comício do
ex-presidente Barack Obama está
previsto para hoje.

Bolton afirmou que o Departa-
mento de Estado vai acrescentar
“dentro de dias” mais de uma dú-
zia de entidades à lista de organi-
zações cubanas associadas com os
serviços militares e de inteligência

GIRO RÁPIDO
Atirador que matou 11
afirma que é inocente
O homem que matou 11 pessoas
em um ataque a tiros a uma sina-
goga em Pittsburgh, Pensilvânia,
declarou ontem ser inocente das
acusações federais que pesam
contra si. Ele quer ser julgado por
uma banca de jurados.

Robert Bowers, 46, entrou na si-
nagoga Tree of Life na manhã de
sábado (27) com fuzil e pistolas e
atirado enquanto gritava que que-
ria “matar judeus”.

NICOLÁS MADURO, presidente da Venezuela, alega que seu país sofre por conta de boicote dos americanos

do país. Empresas e indivíduos
americanos estão impedidos de fa-
zer negócio com as entidades lista-
d a s.

Segundo Bolton, o regime cuba-
no está ajudando o governo do di-
tador Nicolás Maduro na Vene-
zuela. Quase dois milhões de ve-
nezuelanos deixaram o país desde
2015, em meio a uma crise econô-
mica e humanitária. Maduro afir-
ma ser vítima de uma “guerra eco-
nômica” liderada pelos EUA.

“O regime Maduro tem usado
este setor (ouro) como um bastião
para financiar suas atividades ilíci-
tas, encher seus cofres e apoiar
grupos criminosos”, afirmou.

No mês passado, o governo Ma-
duro anunciou um pacote econô-
mico com redução de seis zeros e
aumenta de 40% no salário míni-
mo. O FMI estima que a inflação
no país este ano vai chegar à casa
de 1 milhão por cento.

Ação contra Daniel Ortega

John Bolton também criticou o
líder da Nicarágua, Daniel Ortega,
por sua repressão aos opositores
políticos, dizendo que seu governo
“vai sentir o peso total do robusto
regime de sanções da América”.

Há vários meses as forças arma-

REUTERS

O RT EG A é presidente da Nicarágua

das nicaraguense têm agido contra
manifestações populares, com sal-
do de morte que já passa de 400,
segundo algumas ONGs de Direi-
tos Humanos.

No dia 23 de julho, inclusive, a
estudante de medicina Raynéia
Gabrielle Lima, 31, foi morta a ti-
ros. Ela era brasileira e estava no
país para estudar. O governo ale-
gou que ela teria sido morta por
seguranças da universidade, mas a
versão não convenceu.

Já o presidente da Colômbia,
Iván Duque, e o presidente eleito
Jair Bolsonaro, foram citados por
Bolton como “líderes que pensam
como nós”, acrescentando que os
Estados Unidos vão se unir a eles e
aos governos do México e da Ar-
gentina para aumentar a seguran-
ça e a economia da região.

O piloto de um voo da Lion
Air que partiu da ilha indonésia
de Bali no domingo emitiu um
alerta pelo rádio minutos após a
decolagem devido a problemas
técnicos, mas eles foram supe-
rados e ele seguiu para Jacarta.
O mesmo avião caiu durante
um outro voo horas depois, ma-
tando todas as 189 pessoas a
bordo. Herson, chefe da autori-
dade aeroportuária da área de
Bali-Nusa Tenggara, disse que
depois do alerta o piloto fez no-
vo contato com a torre de con-
trole para dizer que o avião es-
tava voando normalmente e que
não retornaria ao aeroporto, co-
mo solicitado.

“O próprio capitão tinha con-
fiança para voar de Denpasar a
Ja ca r t a”, disse Herson, que só
utiliza um nome, falando por te-
lefone de Bali e se referindo ao
aeroporto da ilha turística.

O voo Denpasar-Jacarta pou-
sou no aeroporto da capital da
Indonésia às 22h55 do horário
local no domingo. O mesmo
Boeing 737 MAX decolou às
6h20 da manhã seguinte com
destino à ilha de Bangka, no li-
toral de Sumatra, e caiu no mar
13 minutos depois.

A Lion Air não quis comentar
sobre o alerta do voo anterior,
citando a investigação em anda-
mento do acidente. Ontem,
mergulhadores encontraram as
caixas-pretas do avião

Suprema Corte do México abre
caminho para o uso de maconha
A Suprema Corte do México decidiu que qualquer ci-
dadão que solicite uma permissão ao governo federal po-
derá consumir recreativamente maconha.

A corte considerou inconstitucional a proibição abso-
luta do consumo recreativo de maconha, o que permitiu
criar jurisprudência sobre a questão.

Isto é, a partir dessa decisão todos os juízes devem
conceder proteção às pessoas que fizerem a solicitação
para utilizar maconha de maneira recreativa. A autoriza-
ção não permite que a planta seja comercializada.

REUTERS

SESSÃO da Suprema Corte que decidiu sobre drogas

Coreias dão novo passo
em direção à paz
Uma zona de exclusão aérea e
uma proibição de simulações mili-
tares entraram em vigor nesta
quinta-feira perto da altamente
fortificada fronteira entre as Co-
reias do Sul e do Norte, à medida
que os vizinhos, antes hostis, se es-
forçam para diminuir as tensões
na península coreana.

Os dois países têm realizado
ações para mostrar interesse em
um cenário de paz na região.

