8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

ADEMIR RIBEIRO - 12/05/2015

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

A íntima relação entre
comida e humor

Quando estamos cansados, queremos comer. Quando

estamos tristes, queremos comer. Quando estamos
felizes, queremos comer. Só não desejamos comer
quando estamos doentes, fazendo ginástica ou dormindo,
não é verdade? Você sabia que irritabilidade, cansaço, falta de
atenção, baixo-astral e desmotivação podem estar associados
à alimentação? Ficou curioso?

PALÁCIO ANCHIETA, sede do governo do Estado. Servidores de setores administrativos terão folga prolongada

Próximo feriadão de
servidores terá 4 dias

O governo do Estado
decretou ponto
facultativo para o
próximo dia 16, após o
feriado da Proclamação
da República

Tainá CamposOs servidores públicos das

repartições estaduais já po-
dem comemorar e planejar
o que vão fazer no próximo feria-
d ã o.

O governo do Estado decretou
ontem, que a próxima sexta-feira,
dia subsequente ao feriado nacio-
nal de 15 de novembro, dedicado à
Proclamação da República, será
ponto facultativo.

A decisão foi publicada no Diá-
rio Oficial e, de acordo com a Se-

cretaria de Estado de Gestão e Re-
cursos Humanos (Seger), nesta
data não haverá expediente nas re-
partições públicas estaduais, com
exceção dos órgãos e entidades
que desempenham suas funções
em regime de escala, ou que não
admitem paralisação.

Além destes órgãos, o Hemo-
centro do Estado do Espírito Santo
(Hemoes), as Farmácias Cidadãs e
o Faça Fácil de Cariacica, também
funcionam de acordo com escala

ANTONIO COSME - 29/10/2015

PREFEITURA de Vitória não definiu

e st a b e l e c i d a .

A Seger informou, ainda, que as
horas não trabalhadas pelos servi-
dores serão compensadas poste-
riormente, seguindo orientação do
superior hierárquico, que vai ob-
servar o interesse e peculiaridade
do serviço.

Os quatro dias de folga também
estão garantidos para os servido-
res que trabalham no Tribunal de
Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
Durante o ponto facultativo já es-
tabelecido, o órgão funcionará em
regime de plantão.

P R E F E I T U R AS

Já os servidores municipais ain-

da não podem fazer planos.

As prefeituras de Vitória, Caria-
cica e Serra ainda não definiram se
vão decretar a sexta-feira como
ponto facultativo. As prefeituras
de Viana e Vila Velha não respon-
deram à reportagem.

Governo abre 610 vagas
para cursos rápidos

Alguns alimentos têm o poder
de interferir na produção de neu-
rotransmissores, que são subs-
tâncias químicas que realizam a
comunicação das células em nos-
so cérebro. Se houver falhas nes-
sa conexão toda ou se o nível de
alguma dessas substâncias não
for adequado em nosso cérebro o
resultado será percebido no hu-
mor e na disposição.

Veja uma lista de alimentos

considerados “f o n-
tes de alegria” e co-
mo é fácil adicioná-
los ao nosso cardá-
p i o.
Proteínas - Sã o
ricas em triptofano,
aminoácido respon-
sável pelo controle
do bem-estar, por
isso, inclua no seu
cardápio carnes,
ovos, feijão, leite e
d e r i va d o s.
Alface - Esse ve-
getal é rico em lactu-
cina, que tem pro-
priedades calman-
tes. É indicado para acalmar e di-
minuir os níveis de estresse.
Chocolate - Para a surpresa de
alguns, o chocolate é rico em ca-
cau, possui carboidrato e tripto-
fano que ajudam a estimular a
produção de serotonina no orga-
nismo. Opte pelo chocolate com
70% de teor de cacau e modere o
seu consumo.
Frutas - Frutas como banana,
laranja, maracujá e jabuticaba
combatem o cansaço e o estresse.
Oleaginosas - Nozes, amên-
doas e castanhas possuem selê-
nio, cobre e magnésio que aju-
dam a diminuir o estresse.
Alimentos ricos em colina e
lecitina - Fígado, soja e ovos con-
têm essas substâncias que cola-

boram para o bom funcionamen-
to do cérebro e também evitam a
alteração do humor.
Peixes e frutos do mar - O se-
lênio e a vitamina B12 presentes
nesses alimentos ajudam na re-
dução da ansiedade e do cansaço.
E o ômega 3 colabora na produ-
ção de neurotransmissores.

Mas que comidas podem cau-

sar o mau humor?

Aqueles que são muito proces-
sados, industrializa-
dos, cheios de açú-
cares e gorduras
trans devem ser evi-
tados. Como já deve
ter experimentado
algum deles, já sabe
que dão aquela sen-
sação gostosa em
um primeiro mo-
m e n t o.

O problema vem
logo em seguida. Es-
se perfil de alimen-
tação pouco saudá-
vel pode potenciali-
zar sintomas como
o estresse e a de-

p re s s ã o.

Outra consideração importan-
te é a de que não se deve ficar
muito tempo sem comer. Isso re-
duz os níveis de glicose, o que
afeta negativamente o humor.
Por isso, as seis pequenas refei-
ções ao longo do dia são muito
i m p o r t a n t e s.

Agora que você já entende me-
lhor a relação entre alimentação
e humor, tem motivos de sobra
para comer de forma correta, afi-
nal uma dieta com esses ingre-
dientes garantirá a serotonina
necessária para que a alegria es-
teja sempre presente. Comece
com pequenas mudanças, sem
dúvidas de que você vera a dife-
re n ç a !

O Projeto OportunidadES, da
Secretaria de Estado da Ciência,
Tecnologia, Inovação e Educação
Profissional (Secti), abriu nesta se-
mana mais 610 vagas em 21 opções
de cursos gratuitos de 40 horas.

A qualificação é destinada aos
moradores da Serra e de Vila Velha
que desejam aprender uma profis-
são de forma rápida e de graça. En-
tre as opções, estão design de so-
brancelhas, fotografia, maquiagem
básica, porteiro e recepcionista.

Em Vila Velha, os cursos vão
acontecer no bairro Ulisses Gui-
marães. Para participar, é preciso
ter ensino fundamental incomple-

to ou saber ler, escrever e efetuar
operações matemáticas básicas;
ter idade mínima de 16 anos e resi-
dir no município.

Para Vila Velha, as inscrições
terminam no dia 8 de novembro e
devem ser feitas no site www.di-
re i t o s h u m a n o s.e s. g ov. b r.

Já na Serra, as aulas acontecem
no bairro Serra Dourada. São 310
vagas, em 11 opções de cursos de
diversas áreas profissionais.

As inscrições podem ser feitas
até terça-feira. Os requisitos são re-
sidir na cidade, ter mais de 18 anos
nos cursos da área da saúde e aci-
ma de 16 anos para demais cursos.

D I V U LG AÇ ÃO

DICA DA NUTRI
Dietas da moda:

As pessoas que deixam
de consumir carboidratos
(principal grupo de alimen-
tos em que encontramos o
triptofano) seguindo dietas
da moda e sem o acompa-
nhamento de um profissio-
nal nutricionista tornam-se extre-
mamente mal-humoradas.

Um exemplo são as mulheres que
com a intenção de emagrecer rapi-

damente “fecham a boca”
para os pães, arroz, cereais,
batatas. As consequências
disto vêm em pouco tempo:
mau humor, estresse e ade-
são diminuída a qualquer
regime que por ventura ten-
tar fazer novamente. Assim
por diante, acontecerá o que ocorre
com milhares de mulheres do mundo
inteiro: o efeito sanfona e insatisfa-
ção crônica com a imagem corporal.

CURSO de design de sobrancelha

GABRIELA REBELLO é nutricionista

