Reportagem Especial

MUDANÇAS NA EDUCAÇÃO

Reforço para o
ensino superior
Investir em pesquisa, ciência e

tecnologia e dar uma atenção
especial ao ensino superior são
algumas das propostas defendidas
pelo presidente eleito Jair Bolso-
naro na área da educação.

“E, é importante ressaltar, mais
de 90% da produção científica do
Brasil é realizada nas instituições
públicas, a grande maioria nas uni-
versidades. Essas instituições,
além de formar profissionalmente
os estudantes, atuam na produção
científica e na prestação de diver-
sos serviços à sociedade.”

Quanto às mudanças propostas
por Bolsonaro, ele destacou que
ainda é prematuro emitir opinião.
Na próxima semana, o Conselho
Nacional das Instituições da Rede
Federal de Educação Profissional,
Científica e Tecnológica (Conif )
discutirá sobre o atual contexto de
definição da área educacional do
País pelo presidente eleito.

O presidente do Conif, Roberto
Gil Rodrigues Almeida, enfatizou
que o Conselho atua permanente-
mente em defesa dos interesses da
rede federal e da educação profis-
sional e tecnológica perante os três
poderes da República.

“Estamos sempre pensando no
futuro da educação profissional e
em como os alunos serão prepara-
dos para o mercado de trabalho
cada vez mais exigente e desafia-
dor, porém, sem esquecer do pre-
s e n t e.”

Bolsonaro falou ontem que o no-
vo ministro da Ciência e Tecnolo-
gia, Marcos Pontes, dará “um gás”
ao ensino superior. “Você pega 200
melhores faculdades do mundo,
não tem nenhuma brasileira. Isso
está errado! Então o ministro vai
dar com certeza um gás, uma aten-
ção especial para essa questão.”

Em sua proposta de governo, ele
diz que as universidades precisam
gerar avanços técnicos para o País,
buscando formas de elevar a pro-
dutividade, a riqueza e o bem-estar
da população. Um dos caminhos é
fomentar o empreendedorismo
para que o jovem saia da faculdade
pensando em abrir uma empresa.
O reitor da Universidade Fede-
ral do Espírito Santo (Ufes) e pre-
sidente da Associação Nacional
dos Dirigentes das Instituições Fe-
derais de Ensino Superior (Andi-
fes), Reinaldo Centoducatte, disse
que o investimento em ciência e
tecnologia é fundamental para o
desenvolvimento do País.

O P I N I Õ ES

“Estamos sempre

pensando no
futuro da educação
profissional e como os
alunos serão preparados

“É necessário uma

que atravessa governos
para se ter efetividade
nas mudanças

política pública

Roberto Gil Rodrigues Almeida,
presidente do Conif

implementadas ”

para o mercado”
Secretário pede bom senso

Edebrande Cavalieri, especialista em
avaliação de sistemas educacionais

Questionado sobre as propostas
de educação apresentadas pelo
presidente eleito Jair Bolsonaro, o
secretário de Estado da Educação
Haroldo Rocha disse que “e s p e ra
que o bom senso virá”.

Sobre a volta das aulas de Moral
e Cívica para fortalecer a hierar-
quia nas escolas, Haroldo falou que
o civismo é interessante, mas que
“nós, da educação, acreditamos na
disciplina autorregulada”.

“Eu não acredito em sociedade,
no século 21, que possa dar certo
com disciplina imposta para o ser
humano. A educação é o antídoto
aos excessos e a essas visões. Te-
mos que dialogar, debater e dizer
que é um equívoco. A escola forma

para a liberdade, e não para a obe-
diência. Mas os indivíduos preci-
sam se autorregular. Ninguém po-
de fazer tudo.”

Já sobre o fim da aprovação au-
tomática, foi enfático: “Isso é ma-
téria superada da pedagogia por-
que cada ser humano tem um rit-
mo de aprendizagem. O fim da
aprovação automática é uma visão
distorcida. A neurociência mostra
que cada ser humano aprende
num ritmo. E não necessariamen-
te eu tenho que reprová-lo.”

E completou: “E pode aumentar
a evasão. Você tem que reprovar
uma criança no primeiro ano? Não!
Precisamos também corrigir esco-
la e distorção dos professores.”

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO NUNES - 05/07/2018

O REITOR da Ufes, Reinaldo Centoducatte, disse que o investimento em ciência e tecnologia é fundamental

PROPOSTAS DO PRESIDENTE ELEITO

Transformar conhecimento em negócios

EMPREENDEDORISMO
> AS UNIVERSIDADES, em todos os
cursos, devem estimular e ensinar o
empreendedorismo. Com isso, Bol-
sonaro quer, por exemplo, que o jo-
vem saia da faculdade pensando em
como transformar o conhecimento
obtido em Enfermagem, Engenharia,
Nutrição, em produtos, negócios, ri-

queza e oportunidades.

VANTAGENS COMPARATIVAS
> CADA REGIÃO deve buscar suas van-
tagens comparativas: por exemplo, o
Nordeste tem grande potencial de
desenvolver fontes de energia reno-
vável, solar e eólica. Os países da
Ásia têm investido nesta tecnologia.

Na agricultura, há espaço para tra-
zer o conhecimento de Israel. Inclu-
sive, Bolsonaro pode iniciar conver-
sas sobre parcerias nesses países.

I N V EST I M E N TO S
> SEM DAR DETALHES, ele falou ontem
que o objetivo do seu governo é inves-
tir mais no ensino básico e médio.

MARCOS MEIER EDUCADOR E PSICÓLOGO

“Mudanças muito bem-vindas”

A TRIBUNA – Em seu plano de
governo, o presidente eleito
Jair Bolsonaro diz que o mo-
delo atual de pesquisa e desen-
volvimento no País está total-
mente esgotado. Concorda
com essa afirmação?

MARCOS MEIER – As pesquisas
e os fatos têm mostrado que os paí-
ses que mais se desenvolvem em
todos os sentidos são, claro, os que
investem em educação.

A gente percebe que essa educa-
ção que acontece nesses países se
dá com mais tempo de sala de aula,
investimento grande na qualidade
do professor, ou seja, curso de
atualização, formação continuada,

DAYANA SOUZA - 25/08/2017

MARCOS MEIER: novas tendências

todo o sistema

“A gente sabe que

está precisando de ajuda
e de transformações,
mas tem que respeitar a

carreira do professor”

apoio pedagógico e salários maio-
res. Isso atrai bons profissionais,
que vão fazer a diferença em sala
de aula. É aí, claro, que a educação
começa a fazer a diferença no País.
> O que acha do programa de
educação do presidente eleito?
Nós realmente não sabemos o
que vai acontecer em relação ao
governo Bolsonaro. No entanto,
eles já perceberam que do jeito que
está, está muito ruim. O Brasil está
entre os cinco piores países em in-
terpretação de texto, em conceitos
de Matemática e Ciências, avalia-
do através da Organização para a
Cooperação e Desenvolvimento
Econômico, através do sistema Pi-
sa (Programa Internacional de
Avaliação de Estudantes).

Então, veja, se nosso aluno de 15
anos não está dando conta nem de
Matemática básica, não consegue
ler e não consegue explicar con-
ceitos científicos básicos, obvia-
mente que a educação do jeito que

está não pode continuar.

Diante disso, se esse novo gover-
no está com muita vontade de fa-
zer mudanças significativas, isso é
muito bem-vindo. Não é ruim. No
entanto, é muito fácil errar a mão.
> O que quer dizer com a ex-
pressão “errar a mão”?

Por exemplo, colocar a culpa nos
professores é um grande erro, co-
locar a culpa na qualidade dos alu-
nos que chegam é outro erro.

A gente sabe que todo o sistema
está precisando de ajuda e de
transformações, mas as pessoas
têm que respeitar a carreira do
professor, o seu conhecimento e
ampliá-lo. Aí sim a gente começa a
ir para um caminho melhor.
> Bolsonaro deseja usar mo-
delos como o de Israel, Taiwan e
Japão pois, segundo ele, incenti-
vam estratégias descentraliza-
das. É uma boa alternativa?

É preciso levar em conta as no-
vas tendências. Existe uma teoria
israelense, chamada de teoria da
modificabilidade estrutural cogni-
tiva. Quando a gente forma os pro-
fessores dentro dessa teoria, eles
passam a ser mediadores da
aprendizagem. Isso faz com que o
aluno se torne mais inteligente e
criativo, não apenas mais cheio de
informação ou conhecimento co-
mo a escola antiga se propunha.

