16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?
PORTO CANOARuas e praça sem limpeza

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

Moradores reclamam
que a única praça do
bairro não recebe
manutenção, tem
bancos quebrados,
mato alto e areia suja

“M oro há tempos no

bairro Porto Canoa,
aqui na Serra e con-
fesso que nunca vi o bairro tão
sujo. Há tempos não temos lim-
peza ou capina nas ruas e lotes e,
muito menos, garis varrendo as
ruas”, reclama a pedagoga Con-
ceição Aparecida Alves.

Afirma ainda que atualmente, a
praça situada na rua dos Giras-
sóis é um retrato do abandono.
“Além do mato que tomou conta
de todos os canteiros, não há
bancos nem brinquedos para as
c r i a n ç a s.

Conceição afirma ainda que
outro problema que incomoda
os moradores é o lixo deixado na
praça por quiosques que comer-
cializam produtos durante a
n o i t e.

“Vários pedidos de melhorias
foram feitos pela associação de
moradores, mas não surtiram
efeito”.

Outra moradora do bairro há
21 anos é a estudante Jacqueline
Helmer. Ela também afirma que
o bairro foi esquecido, pois a lim-
peza está precária não apenas na

GUA R A PA R I
Sem sinal

RUAN DOS SANTOS DA VITÓRIA, estudante

“Há um tempão que estamos
sem sinal de celular da operadora
Vivo devido a falhas na torre de
transmissão. Se alguém passar
mal ou for roubado não temos
como pedir socorro. Moro na co-
munidade de Amarelos, que fica
na área rural do município e esta-
mos isolados”.

A VIVO informa que o sinal da Vivo
na região está operando sem falhas.

P R I M AV E R A
Ruas danificadas

SÉRGIO GOMES, técnico em vendas

“Quando a prefeitura irá asfal-
tar as ruas Gaudino Pimentel e
João de Almeida?”.

A PREFEITURA DE VIANA inf or ma
que a pavimentação de diversas ruas
está prevista para ser executada
com recursos do Financiamento à In-
fraestrutura e ao Saneamento. Mas
não indicou prazo.

JACQUELINE HELMER

PRAÇA do bairro Porto Canoa, que não tem recebido manutenção adequada, segundo mora d o re s

praça mas em todas as demais
ruas do bairro. Há tempos não
passam garis varrendo a rua e re-
tirando o material coletado”.

A SECRETARIA DE SERVIÇOS DA PRE-
FEITURA DA SERRA informa que a lim-
peza do bairro é realizada constante-
mente e que uma nova limpeza já es-
tá programada para o bairro Porto

Canoa. Informa ainda, que a equipe
também irá à praça do bairro avaliar a
situação do local para incluir no cro-
nograma de manutenção.

O caminhão de lixo passa todas as
segundas, quartas e sextas. Já na rua
principal o caminhão de lixo circula to-
dos os dias. Pede que a população co-
labore não descartando lixo em local
i n d ev i d o .

O que diz o leitor:

Conceição dis-
se esperar que
com a divulga-
ção do proble-
ma a prefeitura
cumpra o
prometido e
limpe o bairro.

VO U

ESPERAR

KADIDJA FERNANDES/AT

FLEXAL II
Falta de remédios

GILENO LOPES RESENDE, vigilante

“Na Farmácia Central de Caria-
cica não há Amoxilina de 500 mg
com clavulanato de potássio de 125
mg e nem previsão de reabasteci-
mento”.

A SECRETARIA DE SAÚDE DE CARIACI-
CA informa que a falta da medicação
ocorre devido a problemas no abaste-
cimento do laboratório fabricante do
medicamento, por motivos de compli-
cações relacionados à matéria prima.

CHÁCARA PARREIRAL
Falta de energia

FABRÍCIO COUTINHO, autônomo

“Um transformador estourou na
rua Tristão de Ataíde, às 9h30 do
dia 20 de outubro. Passadas seis
horas não havia sido feito reparo”.

A EDP informa que devido aos fortes
ventos registrados no dia citado, a re-
de elétrica foi afetada por objetos,
causando interrupções pontuais no
fornecimento de energia da região.

COQUEIRAL DE ITAPARICA
Horários de seletivos não respeitados

ROBERTO RODRIGO DE ALMEIDA CORRÊA, z o o t e c n i s ta

“Por falta de fiscalização os
ônibus seletivos não respeitam
os horários. Precisei do carro
da linha 1608 das 7 horas e ele
não passou. Tive que recorrer
a uma segunda alternativa e
acabei chegando atrasado no
meu compromisso. Peço que a

Ceturb dê atenção maior a es-
se serviço que há tempos pre-
judica aos usuários”.

A CETURB-ES informa que vem
intensificando a fiscalização para
identificar o problema e tomar as
medidas cabíveis.

CA RTAS
Sérgio Moro
Sérgio Moro no Ministério da
Justiça, ainda que o mereça, é
desvestir um santo para vestir ou-
tro. Quem com sua coragem e sa-
bedoria para levar a bom termo a
operação Lava a Jato?

Elizio Nilo Caliman
Lago Norte – B ra s í l i a

Sérgio Moro II
Coragem o juiz Sérgio Moro já
demonstrou ter de sobra ao levar
para a cadeia políticos como Lula
e empresários como Marcelo
O d e b r e c h t.

Certamente, nesta etapa de sua
vida que vai ser abrir, de ministro da
Justiça e da Segurança Pública,
enfrentará muitos desafios. Mas a
nossa confiança é de que vai con-
seguir fazer o Brasil avançar. Foi
uma boa escolha de Bolsonaro.

Judite Maria Delarmini
Jardim da Penha – Vitória

R esultado
A vitória expressiva do Bolsona-
ro, representa o começo do fim do
PT/socialista e a certeza que será
dado um basta na roubalheira e
corrupção e que seu ícone, o Lula,
continuará preso, há não ser que
os petistas que compõem o STF o
solte.

Ainda existem muitos corruptos
soltos e que devem prestar conta
com a Justiça e se depender do
juiz Moro, todos serão presos. É
necessário passar este país a lim-
po e assim possamos dizer que vi-
vemos em um país sério.

As promessas feitas pelo presi-
dente eleito dependerá do Con-
gresso Nacional, acostumado
com o “dar e receber”, assim, ha-
verá dificuldade para aprovação
pois, o Bolsonaro falou que seu
governo não comercializa voto.
Temos esperança de dias melho-
res e que as promessas feitas se-
jam cumpridas.

Antonio Cicero de Miranda
Itapuã – Vila Velha

Se g u ra n ç a
Governador Paulo Hartung, fu-
turo governador Renato Casa-
grande, senhores secretário da
Segurança e comandante da PM:
a sociedade capixaba encontra-se
indignada com o crescimento de-
sordenado da violência contra o
agente público e a população.

É necessário urgência por parte
das autoridades competentes
com medidas rígidas e determina-
das para retirar das ruas esses
bandidos que simplesmente pas-
sam férias nas cadeias e retornam
às ruas a fim de cometerem novos
crimes. Bandidos com passagem
pela polícia estando solto e come-
tendo crimes é responsabilidade
de quem-os concede liberdade.

Daniel da Costa
Coq. Itaparica - Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

