24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

O QUE ELES DIZEM

DAYANA SOUZA - 22/08/2018

RODRIGO VIGA/REUTERS

O QUE ELES DIZEM

AGÊNCIA ESTADO - 09/10/2018

“Homem sério.

corrupção ajuda o País”

STF. Se Moro combater a

Fernando Henrique Cardoso,
ex-presidente da República

Preferia vê-lo no

da indicação

“O significado

internacionais ”

só será compreendido
pela mídia e fóruns

Fernando Haddad, candidato derrotado

D I V U LG AÇ ÃO

AGÊNCIA ESTADO - 13/05/2018

BOLSONARO: “Eu não vou interferir em absolutamente nada. Mesmo que venha a mexer com a minha família”

NOVO GOVERNOMoro vai ter “car ta
b ra n c a ” na Justiça

Magistrado irá
indicar todo o primeiro
escalão da pasta, o
diretor-geral da Federal
e terá comando da área
da Segurança Pública

RIOO presidente eleito Jair Bol-

sonaro (PSL) afirmou on-
tem que o juiz Sérgio Moro
comandará um “s up e rm i n ist é ri o
da Justiça” . Ele confirmou, em en-
trevista a emissoras de televisão,
que o magistrado também terá nas
mãos “parte” do Conselho de Con-
trole de Atividades Financeiras
(Coaf ), atualmente vinculado ao
Ministério da Fazenda.

A ida do órgão para o Ministério
da Justiça teria sido um pedido do

próprio Moro.

O juiz da Lava a Jato poderá in-
dicar todo o primeiro escalão do
Ministério da Justiça, incluindo o
diretor-geral da Polícia Federal.

“Ele vai indicar todos que virão
compor o primeiro escalão (do mi-
nistério), inclusive o chefe da Polí-
cia Federal”, disse Bolsonaro, con-
firmando a extinção do ministério
da Segurança Pública, que tam-
bém será subordinada a Moro.

Há a expectativa que o “supermi -
n i st é r i o ” da Justiça abarque as atri-
buições do Ministério da Transpa-
rência e a Controladoria-Geral da
União. A informação não foi confir-
mada e Bolsonaro citou apenas a
incorporação do Coaf à pasta.

“É um 'Superministério da Jus-
tiça'. Teremos uma parte do Coaf
dentro do Ministério da Justiça
para que ele tenha em tempo real
todas as informações para comba-
ter efetivamente, mais do que a

corrupção, o crime organizado
que tem levado o terror em todo o
B ra s i l ”, disse o presidente eleito às
emissoras de televisão católica.

Bolsonaro, em entrevista à TV
Record, reafirmou que Moro terá
“total liberdade”.

“Eu não vou interferir em abso-
lutamente nada que venha a ocor-
rer dentro da Justiça no tocante a
esse combate à corrupção. Mesmo
que viesse a mexer com alguém da
minha família no futuro. Não im-
porta”, disse Bolsonaro à Record.
A conversa ocorreu na sala da
casa de Bolsonaro. Nos 20 primei-
ros minutos, a reunião teve a parti-
cipação de Paulo Guedes, futuro
ministro da Economia.

Bolsonaro e Moro encerraram o
encontro como amigos de longa
data e riram quando o presidente
eleito disse: “É uma honra encon-
trar com Moro em qualquer lugar
que não seja Curitiba”.

Caminho aberto para o Supremo

Após acertar a nomeação do juiz
Sérgio Moro para o Ministério da
Justiça, o presidente eleito, Jair
Bolosonaro, admitiu ontem que
pode indicar daqui a dois anos o
magistrado para o Supremo Tri-
bunal Federal (STF).

Em 2020, quando o ministro
Celso de Mello completa 75 anos,
será aberta uma vaga na Suprema
Corte. Em entrevista coletiva, Bol-
sonaro disse que não comentou o
assunto com Moro, mas que “o ca-
minho está aberto” caso ele tenha
um bom substituto no ministério.
Bolsonaro disse que os dois con-
versaram por cerca de 40 minutos
ontem antes do acerto final sobre a
nomeação. O presidente eleito
contou que Moro expôs o que pre-

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

SUPREMO: indicação só em 2020

tende fazer como ministro.

“Foi um convite que fizemos. Ele
veio até aqui, já que eu não posso
viajar também. Conversamos uns
40 minutos. Ele expôs, longamen-
te o que pretende fazer, caso seja
ministro, e eu concordei 100%
com o que ele colocou. Ele queria
uma liberdade total para combater

a corrupção e a criminalidade, e
um ministério com poderes para
tal. Eu até adiantei uma fração do
Coaf dentro do ministério”, disse.
O capitão da reserva comentou
ainda a inclusão de parte do Mi-
nistério da Segurança Pública no
“s u p e r m i n i st é r i o ” de Moro.

“Combate à corrupção e à crimi-
nalidade é muito importante para
nós, e não podemos deixar crescer
via crime organizado. O caminho
para combater isso é seguindo o
dinheiro, e você tem que ter meios
para tal. E o Ministério da Justiça
daria todos os meios para Sérgio
Moro perseguir esse objetivo.”

E completou: “Eu chamo ele
(Moro) até de soldado. Ele está in-
do à guerra sem medo de morrer.”

ministro depois

“Moro será

de ser decisivo na
eleição. Ajudou a eleger,

vai ajudar a governar”

Gleisi Hoffmann, presidente do PT

ANTONIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

“De modo ilegal,

o Moro vazou
conversa minha com
Lula, alimentando

o impeachment”

Dilma Rousseff, ex-presidente

“Confirma todas

as suspeitas
de que o juiz Sérgio
Moro tenha partido

e outros objetivos”

Celso Amorim, ex-ministro

marca indelével

“Imprimirá sua

m e r i to c ra c i a ”

no combate à corrupção.
Escolha por genuína

Luiz Fux, ministro do STF

D I V U LG AÇ ÃO

profissional e

“Co m p e t ê n c i a

as maiores funções”

dignidade pessoal não
lhe faltam para exercer

Marcelo Brêtas, juiz federal

FERNANDO PEREIRA - 02/08/2017

patrimônio moral

“Sérgio Moro é um

o governo Bolsonaro”

do Brasil. Ter o juiz
como ministro dignifica

João Doria, gov. eleito de São Paulo

