Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Está imbuído em servir a pátria”

Ministério do Trabalho
pode virar só secretaria

ministro da Justiça

Presidente eleito Jair Bolsonaro sobre Sérgio Moro, seu futuro

Transformada em repartição praticamente sem utilidade, o
Ministério do Trabalho pode estar com os dias contados. Es-
tudos sobre a mesa da equipe que assessora o presidente elei-
to Jair Bolsonaro recomendam, senão a extinção, ao menos a
perda de status do ministério que virou antro de escândalos de
corrupção. A tendência seria sua redução a Secretaria do Tra-
balho, subordinada ao ministério de Paulo Guedes.
Sempre cabe mais um
Além de Fazenda, Planejamento e
Desenvolvimento Industrial, o futuro
ministro Paulo Guedes também res-
ponderia pela área do Trabalho.
Ministro para quê?
Há anos o ministro do Trabalho
apenas divulga a cada mês o Caged,
levantamento sobre queda ou alta de
empregos de carteira assinada.
Ministério para quê?
O Ministério do Trabalho custa
quase R$ 2 bilhões por ano e apenas
favorece negociatas como a venda
de cartas de criação de sindicatos.

como ministro da corte em razão de
um velho preconceito: ele é “ap en as
juiz de primeiro grau”. Mas esses mes-
mos ministros não se opõem à nomea-
ção de Moro após uma temporada no
Ministério da Justiça. Isso funcionaria
como forma de “limpar ” a biografia de
Moro. Quanta bobagem. Até porque a
maioria dos ministros do STF não tem
experiência anterior na magistratura.
Rito de passagem
A aceitação do convite de Bolsona-
ro, confirmada ontem, “pavimen ta”
seu eventual ingresso no STF, quan-
do surgirem as primeiras vagas.
Vaga só em 2020
A próxima vaga no STF surgirá com
a aposentadoria do ministro Celso de
Mello, que atingirá os 75 anos em 1º
de novembro de 2020.
Ministério reforçado
Sob Moro, o Ministério da Justiça
ganhará o Coaf e CGU e ele teria au-
tonomia para reformular a Polícia Fe-
deral, por exemplo.
Selfie com Moro
O general da reserva Augusto He-
leno, futuro ministro da Defesa, ficou
tão feliz com Sérgio Moro no governo
Jair Bolsonaro, que já sabe o que fa-
zer quando for apresentado a ele:
“Vou fazer uma selfie”.
Memória curta
Críticos de Sérgio Moro no Minis-
tério da Justiça mal escondem a mi-
litância e demonstram conveniente
memória curta. Ele deu a primeira
sentença de Lula, mas depois todos
os demais tribunais do País, do TRF-

Reforço nas delegacias
O novo governo deve reforçar
fiscalização, a cargo de auditores
do trabalho lotados nas d e l e ga c i a s
regionais do trabalho ( D RTs ) .

Ala do STF resistia
a Moro: “Juiz de
primeiro grau”
Parte do Supremo Tribunal Federal
(STF) torcia o nariz, de quase asco, à
eventual indicação de Sérgio Moro

PODER SEM PUDOR
Reencontro em Pequim
Em viagem à China, há anos, o senador
Romeu Tuma encontrou casualmente o che-
fe de gabinete do Ministério da Justiça de
FHC, José Gregori, também em viagem ofi-
cial, que trazia nas mãos um livreto de capa
vermelha, um guia da “Cidade Proibida”, de
Pequim. Ex-delegado do Dops na ditadura, Tuma brincou com o antigo mili-
tante dos Direitos Humanos:

“O que é isso? O “Livro Vermelho” de Mão Tse-Tung?”
“Nã o”, rebateu Gregori. “Mas há 20 anos o senhor não faria essa pergunta

sorrindo e eu não a responderia sem estar com as pernas bambas...”

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Guerra fria em gestação

O“sim”de Sérgio Moro a Jair Bolsonaro (PSL) bateu quadrado
no Congresso. Integrantes de diversos partidos, da esquerda à
direita, passando pelo Centrão, dizem que a escolha do presi-
dente eleito para o Ministério da Justiça foi vista como uma ten-
tativa de emparedar o Legislativo, como se o agora ex-juiz fosse
uma espada na cabeça de parlamentares. Deputados e senado-
res lembram, porém, que fora do Judiciário Moro ficará exposto,
suscetível a CPIs, convocações e críticas diárias no plenário.

na antiguidade. Quem estiver há mais
tempo no cargo leva.
Primeira batalha
O novo bloco de oposição no Con-
gresso, formado por enquanto por
PDT, PSB e PC do B, definiu que vai
brigar para impedir que o próximo go-
verno leve adiante a proposta de auto-
nomia do Banco Central.
Arrumar a casa
Aliados de Bolsonaro defendem que
ele escolha um porta-voz já durante a
transição. A forma como a comunica-
ção é feita dentro do QG do presidente
eleito é criticada internamente.
Nossa pauta
Na conversa que terá com Bolsona-
ro na semana que vem, o comandante
do Exército, general Eduardo Villas
Bôas, vai reforçar pedidos para que
ele mantenha projetos estratégicos
dos militares que envolvem compro-
missos internacionais.
Nossa pauta II
A compra dos caças Gripen e o pro-
jeto de construção do submarino nu-
clear estão entre as propostas vistas
como prioritárias.
Nossa pauta III
Outro tema que deve permear a
conversa com Villas Bôas são as pen-
sões. As Forças querem que, caso Bol-
sonaro decida mesmo tentar aprovar
parte da reforma da Previdência neste
ano, mantenha o regime diferenciado
dos militares.
Ele quem manda
Michel Temer conversou nesta se-
mana com o deputado Arthur Maia
(DEM-BA), relator da proposta de re-
forma da Previdência que está na Câ-
mara. Disse que estava animado com
a ideia de encerrar o mandato com a
aprovação das novas regras de apo-
sentadoria, mas que só iria se mover
após um sinal claro de Bolsonaro.
Quipá
Bolsonaro também deve encontrar
na próxima semana o embaixador de
Israel, Yossi Shelley. Ontem, ele anun-
ciou que quer transferir a embaixada
brasileira de Tel Aviv para Jerusalém.
Ti ro t e i o
“Moro enterrou a maior marca da
Justiça: imparcialidade. Mostrou que
tem lado e começou a plataforma para
2022”. De Carlos Lupi, presidente do
PDT, sobre o juiz Sérgio Moro ter acei-
tado o convite para ser ministro da
Justiça de Jair Bolsonaro.

Para a torcida
Politicamente, é unânime, Bol-
sonaro marcou mais pontos com
seu eleitorado e fortaleceu o dis-
curso de que seu governo será
intolerante com a corrupção ao
levar Moro para a Esplanada.

Refém das escolhas
Durante todo o dia de ontem, após a
resposta de Moro, políticos repisaram
um ditado dos bastidores do poder:
“Nunca nomeie alguém que não possa
demitir ”. Agora, Bolsonaro tem dois
superministros que, se decidirem dei-
xá-lo, farão estrago: Moro, claro, e
Paulo Guedes, o guru da economia.
Estava escrito
Como mostrou o Painel ontem, a re-
cepção no Supremo do aceno de Bol-
sonaro a Moro foi hostil. O clima piorou
com a resposta do símbolo da Lava a
Jato. Um integrante da corte diz que, a
despeito das declarações protocola-
res, estão todos “chocados com o mo-
do como conduziram as coisas”.
Até o fim
Diante das especulações de que os
dois ministros que devem deixar a corte
ao longo do próximo governo poderiam
antecipar a aposentadoria, um mem-
bro do STF deu a seguinte resposta:
“Esquece, ninguém vai fazer nada”.
Presente de grego
O convite de Bolsonaro a Moro, com a
perspectiva de posterior indicação ao
STF na vaga de Celso de Mello, que se
aposenta em 2020, teria ultrajado o de-
cano. Segundo uma pessoa próxima, ele
se sentiu ofendido. Detalhe: a resposta
de Moro veio no dia do aniversário dele.
Fila
Há 233 juízes na jurisdição do TRF-
4 que podem disputar o posto de Mo-
ro. Depois que for publicada a exone-
ração do magistrado, será aberto um
edital, e os interessados em herdar os
processos da Lava a Jato poderão se
inscrever. A escolha é feita com base

4 ao STF, passando pelo STJ, confir-
maram a condenação.
Moro não estava só
Sérgio Moro certamente fará falta à
Lava a Jato, mas ele não estava só na
luta conta os ladrões de dinheiro pú-
blico. Além dele próprio e de um exér-
cito de procuradores e policiais, 14 juí-
zes participam da operação.
Guerra é guerra
Era tão positiva a notícia sobre Sér-
gio Moro no governo Bolsonaro que
alguns coleguinhas, revoltados, de-
ram um jeito de tumultuar a coletiva do
juiz federal à saída do condomínio on-
de mora o presidente eleito.
Genuína meritocracia
O ministro Luiz Fux (STF) teceu elo-
gios à escolha de Sérgio Moro ao Mi-
nistério da Justiça. Para Fux, a esco-
lha foi “genuína meritocracia” e Moro
“imprimirá a sua marca indelével no
combate à corrupção”.
Quociente
A expectativa dentro do PV é que o
partido pode deixar de existir a partir
já das próximas as eleições. Segundo
contas próprias, o PV só cumpriu o nú-
mero mínimo do quociente eleitoral
por 501 votos.
O jogo continua
Apesar de o 2º turno ter se encerra-
do há menos de uma semana, políti-
cos, marqueteiros e estrategistas já
estão com a cabeça no ano que vem.
Já tem pesquisa eleitoral marcada pa-
ra março e abril.
Pensando bem...
...só no País que admitiu eleger um
ladrão presidente a imprensa abre es-
paço generoso a quem ataca a nomea-
ção de um juiz honrado, herói da luta
contra a corrupção, para o cargo de
ministro da Justiça.

Lava a Jato amplificada
O senador Roberto Rocha
(PSB-MA) acredita que Sérgio
Moro vai “alargar os avanços no
combate à corrupção”no Ministé-
rio da Justiça: “Demonstra des-
prendimento e amplificará os efei-
tos da Lava a Jato”.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

