14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

EEEssstttaaadddooo   jjjááá   rrreeegggiiissstttrrraaa   fffiiilllaaa   dddeee
eeessspppeeerrraaa   eeemmm   cccllluuubbbeeesss   dddeee   tttiiirrrooosss

LEONE IGLESIAS/AT

PPPooossssssiiibbbiiillliiidddaaadddeee   dddeee   mmmuuudddaaannnçççaaasss
nnnaaa   llleeeiii   dddeee   cccooonnntttrrrooollleee   dddeee   aaarrrmmmaaasss,,,
aaapppóóósss   eeellleeeiiiçççãããooo   dddeee   JJJaaaiiirrr
BBBooolllsssooonnnaaarrrooo,,,   aaammmpppllliiiooouuu   ppprrrooocccuuurrraaa
pppooorrr   eeessscccooolllaaasss   dddeee   iiinnnssstttrrruuuçççãããooo
nnnaaa   GGGrrraaannndddeee   VVViiitttóóórrriiiaaa

ADVOGADO Bruno Silveira, que já pratica tiro esportivo e decidiu dar entrada no processo para o porte de arma, é orientado pelo instrutor James Paul

Nos clubes, os valores dos cursos
variam de R$ 600 a R$ 2 mil, de
acordo com o tipo de treinamento
e nível de aprofundamento. Cur-
sos para iniciantes têm carga horá-
ria de 4 horas e incluem aulas teó-
ricas de segurança, legislação e
funcionamento das armas.

“No curso avançado, o aluno faz 10
horas de aula e tem direito a 120 dis-
paros. Ele custa R$ 2 mil”, explicou

James Paul, instrutor de tiros do Clu-
be de Tiros Guerreios de Vila Velha.
Segundo a Polícia Federal, os pe-
didos por porte e registro de arma
de fogo no Estado aumentaram
neste ano. Foram 527 solicitações
de porte registradas até o dia 17 de
outubro. Dessas, 231 foram deferi-
das. Durante todo o ano passado,
foram 442 pedidos de porte de ar-
ma e, em 2016, apenas 85.

LEONE IGLESIAS/AT

Kananda NatiellyA possibilidade de mudanças

na legislação de controle de
armas, propostas pelo presi-
dente eleito, Jair Bolsonaro, fez
com que clubes de tiros e escolas
de instrução da Grande Vitória re-
gistrassem filas de espera nos últi-
mos meses. A reportagem de A
Tr i b u n a esteve em uma das esco-
la de tiros, em Vila Velha, na tarde
de ontem, e presenciou filas.

De acordo com proprietários e
instrutores de tiros, a quantidade de
alunos dobrou nos últimos meses.
“O número de pessoas ligando
aumentou ainda mais da semana
passada para cá. A maioria pergun-
ta sobre os processos para retirada
de posse e porte de arma”, afirmou
o presidente do Clube de Tiros de
Vila Velha, Felipe Rodrigues.

O instrutor de tiro Dilson Nunes
observou um aumento gradativo
na procura por aulas nos últimos

meses e disse que, após a eleição
de Bolsonaro, o número de inte-
ressados cresceu ainda mais.

“Houve um aumento significati-
vo após a greve da Polícia Militar
(em fevereiro de 2017). A quanti-
dade de alunos se manteve alta e
foi crescendo mais com a campa-
nha do novo presidente”, disse.

O advogado Bruno Silveira, de
48 anos, contou que prática tiro
esportivo há um ano e há alguns
meses decidiu dar entrada no pro-
cesso para o porte de arma, uma
vez que teme por sua segurança.

Ele defende que o porte e a pos-
se de armas de fogo sejam facilita-
dos, como propõe o presidente
eleito. “Se a pessoa preenche todos
os requisitos legais para tirar o
porte de arma, não pode caber a
uma, duas ou três pessoas a res-
ponsabilidade de autorizar ou não.
Eu passei por uma situação de ris-
co há algum tempo e isso me moti-
vou a ter uma arma”.

Instrutores apoiam mudança na lei

Desejando o fim da exigência da
comprovação da necessidade de
arma de fogo por parte do reque-
rente, os instrutores de tiro con-
sultados pela reportagem na tarde
ontem disseram que apoiam as
mudanças no Estatuto do Desar-
mamento propostas pelo presi-
dente eleito, Jair Bolsonaro.

Os instrutores defendem o fim
da exigência de que quem requer a
posse ou o porte de arma de fogo
comprove a necessidade de ter
uma arma. Atualmente, essa neces-
sidade é avaliada por um delegado.
“O presidente eleito não quer
acabar com os requisitos necessá-
rios para se ter uma arma e andar
com ela. Ele quer manter esses re-

LEONE IGLESIAS/AT

JAMES PAUL é instrutor de tiros

quisitos e garantir um direito que é
nosso em lei. Sou 100% a favor
dessas mudanças”, disse o instru-
tor de tiro, James Paul do Clube de
Tiros Guerreiros de Vila Velha.

O instrutor de tiro e despachan-
te de armas da Duplo Alfa Rômulo
Santos também concorda com as
mudanças propostas por Bolsona-
ro e acredita que elas serão positi-
vas para a sociedade.

“Para ter uma arma, é necessário
passar por inúmeros processos.
Desde testes psicológicos até teste
prático. Depois desses processos,
você olhar para o cidadão que foi
aprovado em tudo e dizer que ele
não precisa de uma arma é um ab-
s u rd o ”, afirmou.

ALUNO é
o r i e n ta d o
por instrutor,
durante aula
prática, para
realizar um
disparo seguro
e eficaz a média
d i s tâ n c i a

Pre s i d e n t e
eleito diz que
prioridade é
mudar regras

O presidente eleito, Jair Bolso-
naro, disse esta semana, que, quan-
do assumir o mandato, dará priori-
dade à revisão do Estatuto do De-
s a r m a m e n t o.

Entre as mudanças sugeridas
por ele, estão habilitar quem res-
ponde a processo criminal, desde
que não seja por crime doloso, e
retirar a obrigatoriedade de apre-
sentar necessidade de ter a arma.
As mudanças precisam ser apro-
vadas no Congresso, passar pelo
Senado e receber a sanção do pró-
prio presidente.

SAIBA MAIS

1 O que é posse de arma?

O documento de registro de
posse de arma dá direito ao cida-
dão de manter uma arma guarda-
da, exclusivamente dentro de sua
residência ou trabalho.
2 O que é o porte de arma?
A pessoa que tem o porte da ar-
ma de fogo pode transitar com o
armamento, de forma discreta, fo-
ra de casa ou do local de trabalho.

QUEM BUSCA TER UMA ARMA
Pessoas de 25 a 45 anos
Segundo especialistas con-
sultados, essa é a faixa etária
da maioria dos interessados
em adquirir a posse e o porte.

90% são homens

PERFIL SOCIAL

$

Mé d i c o s

Ad vo ga d o s

E m p re s á r i o s

3 Como adquirir arma e
transitar com ela?

Para adquirir uma arma e tran-
sitar com ela é preciso preencher
requerimento no site da Polícia
Federal e atender exigências: ter
idade mínima de 25 anos, com-
provar capacidade técnica (atra-
vés de aulas de tiros com instru-
tores credenciados pela Polícia
Federal) e psicológica (também
credenciados pela PF), além da
justificativa, por escrito, da ne-
cessidade de se ter o armamento.
4 O que acontece com
quem é flagrado com uma
arma irregular?

O cidadão que for flagrado com
uma arma irregular, sem o docu-
mento de liberação do uso, pode
ser preso e cumprir pena de 1 a 3
anos, além de ter de pagar multa.
Não admite o regime inicial fe-
chado.
Porte ilegal de arma de
fogo de uso permitido

O cidadão que for pego com um
arma irregular, sem o documento
de porte, pode ser preso e cum-
prir pena de 2 a 4 anos, e ter de
pagar multa. Admite o regime ini-
cial fechado.

SOLICITAÇÃO DE PORTE

527 solicitações de

porte foram

registradas até o dia 17 de
outubro deste ano e
231 foram deferidas. Os
números foram fornecidos
pela Polícia Federal.

Durante todo o ano passa-
do, foram 442 pedidos de
porte de arma de fogo no Es-
tado, segundo a Polícia Fede-
ral. Em 2016, foram 85.

