VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Pais protestam contra morte
de crianças em hospital

Depois de duas mortes,
moradores ocupam
praça em Guarapari e
denunciam problema.
Eles cobram melhorias
para a saúde na cidade

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IM oradores de Guarapari

ocuparam ontem a Praça
Philomeno Pereira Ribei-
ro, em Muquiçaba, como forma de
protesto pela morte de pacientes
no Hospital Francisco de Assis
(HFA), localizado no município.
Além de protestar, eles cobraram
melhorias na saúde municipal.

Há uma semana, a dona de casa
Carliane Mota da Conceição, 26
anos, e o pedreiro José Nilson Fer-
reira dos Santos, 31, perderam a
única filha, Sophya, de 4 anos. “Ela
morreu dentro do hospital infantil,
depois de ser diagnosticada com
garganta inflamada, e receber co-
mo tratamento um xarope e balão
de oxigênio por algumas horas”,
disseram os pais.

“Eu esperei por atendimento
por mais de uma hora. Minha filha
estava muito cansada e vomitando.
A médica olhou a garganta dela e
disse que estava inflamada. Colo-
caram ela no oxigênio. Ela ficou de
3 da tarde até 7 da noite no oxigê-
nio. O corpo dela começou a ficar
mole, levaram ela para a sala ver-
melha e quando foi 8h40 disseram
que ela morreu”, lembrou a mãe,
muito abalada.

O pai acredita que o hospital foi
negligente. “Eles foram negligen-
tes. Faltou atenção do hospital
com ela. Como colocaram ela no
oxigênio sem ao menos saber o
que ela tinha?”, questionou.

Na certidão de óbito da criança
consta que a morte foi em decor-
rência de uma broncopneumonia,

PAIS protestaram em praça de Guarapari após duas crianças terem morrido. Eles afirmam que houve negligência

traqueo bronquite aguda alérgica e
asma brônquica.

No início de outubro, outra crian-
ça de 4 anos também morreu. Abi-
nadab Lael Pompermayer foi aten-
dido reclamando de dores no peito
e foi diagnosticado com virose e li-
berado. Em casa, um dia depois, a
criança morreu nos braços da mãe.
O pai, Lucas José de Oliveira, 39,
e a mãe Valéria Pompermayer, 38,
contam que o filho se queixava de
dores fortes na barriga. Mas como
se trata de uma criança, ele não sa-
bia definir que essa dor seria na
verdade no coração.

O laudo atestou como provável
causa da morte miocardiopatia di-
latada e insuficiência cardíaca
congestiva. O menino, segundo os
pais, tinha o coração grande, e o
hospital, que não fez exames, não
descobriu o que a criança tinha.

Pedido para investigação

Diante das muitas denúncias de
pais, moradores de Guarapari se
uniram e começaram a fazer um
abaixo-assinado para pedir inves-
tigação dos casos.

Jaci dos Anjos Moreira, uma das
organizadoras do movimento,
afirmou que o que moveu o grupo
foi a “indignação com as mortes
das crianças”.

“Não é possível que a adminis-
tração pública, a Secretaria de
Saúde e o Conselho de Saúde não
estão enxergando esses fatos. Nós
estamos fazendo um abaixo-assi-
nado e vamos encaminhar para to-
dos os órgãos competentes. Que-
remos uma CPI da saúde”.

Presidente da Comissão de
Saúde na Câmara, a vereadora

Kamilla Rocha disse que uma Co-
missão Parlamentar de Inquérito
(CPI) será aberta para investigar
possíveis irregularidades no hos-
pital.

O Hospital Francisco de Assis
informou, por meio de nota, que
tem uma equipe capacitada no
atendimento pediátrico, em regi-
me de plantão 24 horas, composta
por dois pediatras, dois pediatras
intensivistas, dois pediatras de ro-
tina e anestesista, além de equipe
de enfermagem.

Segundo a nota do hospital, “to -
do o corpo clínico se sensibiliza
quando uma morte é registrada,
entende a comoção popular e se
solidariza com as famílias e pes-
soas envolvidas.”

Três quiosques são demolidos

I TA P E M I R I M

Moradores e visitantes da Praia
de Itaoca, em Itapemirim, no lito-
ral Sul, foram surpreendidos com
a demolição de três quiosques.

As estruturas, construídas pela
prefeitura entre 2014 e 2015, foram
demolidas por máquinas da muni-
cipalidade na quarta-feira.

A dona de pousada Regina de
Carvalho disse que está preocupa-
da com o verão e questiona se mais
quiosques serão demolidos. “O co-
mentário é que a prefeitura irá re-
tirar todos os quiosques da praia”,
comentou.

A prefeitura garantiu que não irá
demolir outros quiosques e ressal-
tou que os três que foram derruba-
dos não estavam ocupados por co-
merciantes, mas sim por usuários

de drogas e servindo para prosti-
t u i ç ã o.

O município justificou, ainda,
que as construções estavam con-
denadas pela Defesa Civil, após se-
rem atingidas pela erosão costeira,
que destruiu trechos do calçadão e
da ciclovia em outubro do ano pas-
s a d o.

“Recebemos informação de que
os quiosques estavam servindo co-
mo ponto de prostituição e de
abrigo para usuários de drogas e
de bebidas alcoólicas, deixando
muita sujeira no local”, explicou o
secretário de Meio Ambiente,
Jean Paz Roza.

A prefeitura ressaltou que estão
sendo realizados estudos em par-
ceria com a Universidade de Cam-
pinas (Unicamp) para reurbaniza-
ção da orla.

D I V U LG AÇ ÃO / P M I

MÁQUINAS retiraram os entulhos após a demolição de três quiosques

Mo ra d o re s
vão trocar
lâmpada velha
por LED

Até o dia 17 de novembro, o
Led Truck da EDP estará esta-
cionado no Centro de Vivência
Amélia Boroto, no bairro Cara-
pina, em São Mateus, atendendo
moradores para a substituição
de 25 mil lâmpadas ineficientes
(incandescentes, halógenas ou
fluorescentes compactas) pelas
de tecnologia LED, mais eficien-
tes, duráveis e seguras.

O gestor executivo da EDP,
Afonso Celso, ressaltou que “o
projeto Eficiência Solidária traz
uma economia real para os
clientes com a substituição das
lâmpadas e cumpre um papel
social importante, de reforçar o
uso racional e seguro da energia
elétrica”.

Desde o início de 2016, mais
de 15,4 mil clientes foram bene-
ficiados com a ação. A economia
de energia gerada foi de 3.446,78
m  e g  a w a t  t  s -  h  o r a  / a n  o
(MWh/ano), o que corresponde
ao abastecimento de aproxima-
damente 1.400 residências/mês.
Além disso, as peças entregues
no momento da substituição fo-
ram destinadas ao descarte eco-
logicamente correto.

D I V U LG AÇ ÃO

TROCA pode ser feita até dia 17

A p l i c at i vo
para serviços
públicos em
A ra c r u z

A população de Aracruz, no
Norte do Estado, já pode solici-
tar mais de 10 serviços presta-
dos pela prefeitura, como trocas
de lâmpadas do sistema de ilu-
minação pública, poda de árvo-
res, inspeção e fiscalização pelo
c e l u l a r.

Com o aplicativo Aracruz On-
line, o cidadão tem disponível
ainda outros serviços públicos,
como a possibilidade de fazer
requerimentos de operação ta-
pa-buraco, patrolamento de ruas
e estradas vicinais, esgotamento
de fossas e até denúncias.

“Queremos facilitar a relação
entre o cidadão e a prefeitura.
Com o Aracruz Online as pes-
soas terão um diálogo mais efi-
ciente com o poder municipal,
podendo nos enviar sugestões e
também solicitar diversos ser-
viços públicos”, explicou o pre-
feito Jones Cavaglieri.

