32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018

FUTEBOL AMERICANO

Espor tes
Defesa forte para buscar o título

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Tritões recebe amanhã,
às 10 horas, o América
Locomotiva/MG, em
Vila Velha, em jogo que
vale vaga na final da
Conferência Sudeste

Felipe Pacheco

“Ataque ganha jogo, defesa

ganha campeonato”.
Uma das principais má-
ximas do futebol americano é a
deixa do Tritões para lutar pelo tí-
tulo do Brasil Futebol Americano
(BFA), o campeonato brasileiro da
m o d a l i d a d e.

Com um sistema defensivo for-
te, o time de Vila Velha chegou aos
playoffs da competição com cinco
vitórias (uma delas por W.O, sobre
o Juiz de Fora Imperadores/MG)
e apenas uma derrota, sofrida para
o invicto Galo Futebol Americano.
Amanhã, contra o América Lo-
comotiva/MG, pela semifinal da
Conferência Sudeste, o time busca
um avanço fundamental rumo ao
segundo título brasileiro — o Tri-
tões foi campeão em 2010 do ex-
tinto Torneio Touchdown.

“O Tritões tem uma defesa bas-
tante consistente. A gente costuma
dizer no futebol americano que
ataque ganha jogo e defesa ganha
campeonato”, comentou o corner-
back Thiago Barbosa.

Responsável por evitar a recep-
ção dos adversários, Thiago con-
quistou, no último jogo da primei-

ra fase, contra o Flamengo Impe-
radores, a primeira interceptação
na temporada.

“Embora a gente almeje bastan-
te (as interceptações), nem sem-
pre os defensores vão conseguir.
Mais importante que gerar esses
turnovers (perda de bola) é não
ceder jardas para o outro time.”

No ataque, a equipe de Vila Ve-
lha é comandada pelo quarterback
americano Niko Fortino, autor de
12 passes para touchdowns (maior
pontuação do jogo).

Outro destaque da defesa é o
outside linebacker João Gabriel, o
“Ho l l y f i e l d ”. Responsável por ata-
car o quarterback adversário, mas
também conter o jogo corrido, ele
vê o Tritões com muita vontade de
ir longe. “O time do América tam-
bém vem trabalhando forte pra
conseguir essa vaga”, alerta.

S E RV I Ç O
Tritões x América/MG
> Q UA N D O : amanhã, 10 horas
> LOCAL : estádio Gil Bernardes

(campo do Tupy), em Itapuã, Vila
Ve l h a

> INGRESSOS: R$ 10 com os atletas,
ou R$ 15 no www.feshow.com.br e
nos pontos de venda

> PONTOS DE VENDA: BarG anha,
Academia Top GYM e Academia
Mais Saúde, em Vila Velha; Los
Chicos, A&L, Academia Salute e
Academia Beverly Hils, em Vitória;
Academia Positiva e Academia
Triton, na Serra

LÉO SILVEIRA

Americano
Niko surpreso
e apaixonado
pelo Brasil

Posição mais valiosa do futebol
americano, os quarterbacks são os
“camisas 10” da modalidade. São
eles o armador e cérebro das equi-
pes. No Tritões, essa posição é
ocupada por um americano que
atua pela primeira vez no Brasil, e
já se rendeu ao País.

Niko Fortino, de 24 anos, veio da
Califórnia. Passou pelo futebol
americano universitário dos Esta-
dos Unidos e atuou na Alemanha,
pelo Berlin Adler, e na França, pelo
Argonauts. Em Vila Velha, ele se
tornou um dos principais nomes
do Tritões na primeira fase.

“Gosto de estar aqui e jogar fute-
bol americano no Brasil. É minha
primeira vez na América do Sul e,
apesar de não entender bem o por-
tuguês, amo tudo aqui. O futebol
americano está crescendo rápido
aqui, estou surpreso que seja tão
grande quanto já é”, comentou.

O quarterback, inclusive, encon-
trou uma maneira de homenagear
o País nos jogos. Acostumado a
usar uma bandana por baixo do
capacete, ele alterna nos jogos en-
tre uma peça com a bandeira ame-
ricana e uma com a bandeira bra-
sileira: “Troco todo jogo para re-
presentar de onde eu vim e onde
eu estou jogando agora”, explicou.

O AMERICANO NIKO FORTINO usa uma bandana para homenagear o País

DE OLHO NO LANCE

Flavia Saraiva em
8º lugar no Mundial
Flavia Saraiva ficou com a oita-
va colocação do individual geral
do Campeonato Mundial de Gi-
nástica, disputado no Catar. Jade
Barbosa ficou em 15º. O ouro foi
para a americana Simone Biles. É
o melhor resultado do País desde
2007, quando Jade ficou com o
bronze, na Alemanha.

Grêmio fica sem Marcelo Grohe
Eliminado da Libertadores, o Grêmio recebeu
uma péssima notícia ontem. O goleiro Marcelo
Grohe teve uma fratura na costela diagnosticada e
só volta a defender o time gaúcho em 2019.

Grohe se lesionou na semifinal diante do River
Plate ao chocar-se com Pinola. A previsão de afas-
tamento dos campos é de um mês.

* * *

Elogios
A jornalista Jime-
na Sánchez, do ca-
nal de esportes Fox ,
enviou uma foto com
seu cachorro em seu
perfil no Instagram e
fez sucesso com
seus seguidores.

Com um belo top, a
gata mexicana arre-
batou corações.
“Como é linda!”, elo-
giou um seguidor.

Sanduíche frangueiro
A rede de lanchonetes T.T. Bur-
ger lançou, recentemente, um san-
duíche curioso: o “Fra ngue iro”. E,
para estrelar a campanha, usou o
goleiro do Íbis/PE, pior time do
mundo, Anthony Pierry.

O sanduíche leva 180g de sobre-
coxa empanada, relish de maçã
verde, alface romana e ketchup de
páprica no pão de batata doce.

Segredo do atacante

María García é uma empresária
espanhola casada com o atacante
Felipe Caicedo, que atualmente
joga na Lazio/ITA.

O jogador equatoriano, de 30
anos, e a bela María se conhece-

ram em 2010 e desde então são
i n s e p a ráve i s .

Na Itália, dizem que ela é o “se -
g r e d o” de Caicedo na Lazio. As fo-
tos no Instagram comprovam o
que diz a imprensa italiana.

