22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018

Co n c u r so s

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

FOTOS: DIVULGAÇÃO

AS VAGAS
Tribunal de Justiça da Bahia
> VAG AS : 50 vagas. Juiz substituto.
> I N S C R I Ç Õ ES : até a próxima segunda,
pelo site cespe.unb.br/concur-
sos/tj_ba_18_juiz.
Procuradoria Geral de Santa
C a ta r i n a
> VAG AS : quatro vagas. Procurador do

Es ta d o .

> I N S C R I Ç Õ ES : até a próxima segun-
da-feira, pelo site pge.fepese.org.br.
Câmara de Pouso Alto (MG)
> VAG AS : 1 vaga. Procurador jurídico.
> I N S C R I Ç Õ ES : do dia 10 de janeiro ao
dia 10 de fevereiro, pelo site concur-
s o s . i d e s u l . o rg . b r.
Câmara de Orlândia (SP)
> VAG AS : 1 vaga. Procurador jurídico.
> I N S CR I Ç Õ ES : até o dia 26, pelo site

v u n e s p . c o m . b r.
Conselho de Arquitetura e
Urbanismo de São Paulo
> VAG AS : 1 vaga. Advogado.
> IN SCRIÇÕ ES: até o dia 18, em ckm-

ser vicos.selecao.net.br.
Prefeitura de Italva (RJ)
> VAG AS : 1 vaga. Advogado.
> INSCRIÇÕES: até o dia 20 de novem-
bro, pelo endereço eletrônico incp-
c o n c u r s o s . o rg . b r.

Fonte: Editais publicados.

PROCURADORIA de Santa Catarina

TRIBUNAL DE JUSTIÇA DA BAHIA está com 50 vagas de início imediato para o cargo de juiz substituto. As inscrições estão abertas até a próxima segunda

Chances para formados em
Direito ganharem até 27 mil

São oportunidades
na Bahia, em Minas
Gerais, São Paulo,
Rio de Janeiro e Santa
Catarina para atuar
em diferentes áreas

Kayque FabianoOs graduados em Direito es-

tão com várias oportunida-
des abertas em órgãos pú-
blicos do Brasil. Ao todo, são 58 va-
gas, distribuídas entre os cargos de
advogado, procurador jurídico,
procurador de Estado e juiz subs-
tituto. Há chances para candidatos

com e sem experiência, e os salá-
rios chegam a R$ 27 mil.

O Tribunal de Justiça da Bahia
segue com inscrições abertas para
concurso público com 50 vagas de
início imediato para o cargo de
juiz substituto. As chances são pa-
ra nível superior e haverá ainda
formação de cadastro reserva. Os
salários chegam a R$ 23.284,14.

Para se candidatar, os interessa-
dos devem possuir ensino supe-
rior completo na área de Direito,
além de 12 meses comprovados
em atividades jurídicas na área.

As inscrições podem ser feitas
pelo site cespe.unb.br/concur-
sos/tj_ba_18_juiz, até a próxima
segunda-feira. A taxa é de R$ 230.
No Sul, a Procuradoria Geral de

Santa Catarina está com quatro
oportunidades para o cargo de pro-
curador do Estado, que exige ba-
charel em Direito e disponibilidade
de 40 horas semanais. O cargo ofe-
rece os maiores salários, com re-
muneração que chega a R$ 27.424.
As inscrições podem ser realiza-
das até a próxima segunda-feira,
pelo site pge.fepese.org.br. É preci-
so pagar uma taxa de R$ 280.

Já para o cargo de procurador
jurídico, há chances em dois esta-
dos brasileiros. A primeira delas,
em Minas Gerais, no município de
Pouso Alto. O salário é de R$
3.000, para 20 horas semanais. As
inscrições podem ser feitas do dia
10 de janeiro ao dia 10 de fevereiro,
pelo site concursos.idesul.org.br. A

taxa é de R$ 150.

A segunda chance para o cargo
de procurador fica no município
paulista de Orlândia. Com salários
de até R$ 6.092, as inscrições po-
dem ser realizadas até o dia 26
deste mês, no endereço eletrônico
vunesp.com.br. A taxa é de R$ 150.
Já quem prefere o cargo de advo-
gado, pode se candidatar nas cida-
des de Italva, no Rio de Janeiro, e no
Conselho de Arquitetura e Urba-
nismo, no município de São Paulo.
Na capital paulista, as inscrições
vão até o dia 18 deste mês, pelo site
ckmservicos.selecao.net.br, já no
Rio, até o dia 20 de novembro, pelo
site incpconcursos.org.br. Para es-
te cargo, os salários vão de R$ 6.321
a R$ R$ 7.600.

Prefeitura de São Gabriel
da Palha anuncia seleção

A Prefeitura de São Gabriel da
Palha, no Norte capixaba, anun-
ciou a abertura de um processo se-
letivo que busca preencher oito
vagas de nível médio e superior.

As chances são para os cargos de
psicólogo do programa Incluir,
cuidador social, entrevistador so-
cial, orientador social, educador fí-
sico, instrutor de informática, ofi-
cineiro de artes e oficineiro de mú-
sica. Todos os profissionais irão
atuar na Secretaria Municipal de
Assistência, Desenvolvimento So-
cial e Família.

A remuneração varia, indo de
R$ 954 a R$ 2.084,13, assim como a
jornada de trabalho, que vai de 40
a 44 horas semanais.

As inscrições devem ser feitas da
próxima segunda até o dia 9 deste
mês, de forma presencial, na Se-
cretaria Municipal de Assistência,
Desenvolvimento Social e Família,
que fica na Rua 14 de Maio, no

PREFEITURA DE SÃO GABRIEL DA PALHA: vagas de nível médio e superior

bairro Glória.

É preciso que os candidatos le-
vem, no ato de inscrição, cópia dos
principais documentos pessoais e
qualificações. A seleção dos profis-
sionais será feita por meio de pro-

va objetiva e análise de títulos. A
prova objetiva tem previsão de
acontecer no dia 9 de dezembro na
Escola de Ensino Fundamental Ir-
mã Adelaide Bertocchi, o Poliva-
lente de São Gabriel da Palha.

Edital com 500 vagas
para PRF sai segunda

Os candidatos que sonham com
a abertura de vagas na Polícia Ro-
doviária Federal podem comemo-
rar. O edital que oferece 500 vagas
para o cargo de policial rodoviário
com salários de até R$ 10 mil tem
previsão de ser divulgado na pró-
xima segunda. Com o lançamento
do documento, é esperada tam-
bém a divulgação do período de
inscrição da seleção.

Na última semana, já havia sido
divulgado que o concurso será
realizado pelo Centro Brasileiro
de Pesquisa em Avaliação e Sele-
ção e de Promoção de Eventos
(Cebraspe). Era esperado que o
documento fosse lançado ainda
em outubro, mas não aconteceu e
o feriado de hoje acabou por adiar
o lançamento por alguns dias.

As vagas, de nível superior, são
para ambos os sexos, e os salários
podem chegar a R$ 10.357. O can-
didato pode ter nível superior em
qualquer área.

DAYANA SOUZA - 31/05/2018

P R F: salários de até R$ 10 mil

A seleção dos candidatos será
feita por meio de prova objetiva,
prova discursiva, teste de aptidão
física, avaliação de saúde, avalia-
ção psicológica, investigação so-
cial e análise de títulos. Ainda não
foi divulgado o período de inscri-
ç ã o.

