Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

EPA/ERIK S. LESSER — 1 5 / 05 / 2 0 1 6

Expedição
e n c o n t ra
berçário de
polvos raros

WAS H I N G TO N

Pesquisadores a bordo do Na-
vio de Exploração Natilus, uma
expedição científica, captura-
ram imagens de uma colônia de
mil polvos raros no fundo do
mar. O grande “b e rç á r i o ” e st ava
localizado no monte submarino
Davidson Seamount, que fica
próximo à costa de Monterey
Bay National Marine Sanctuary,
nos Estados Unidos.

O Seamount é uma montanha
de mais de 2 mil metros de pro-
fundidade que tem uma estru-
tura massiva de quase 42 quilô-
metros de comprimento e 12
quilômetros de largura.

De acordo com a Natilus, após
35 horas de exploração, foi en-
contrado uma colônia de Muu-
soctopus robustus, uma espécie
de polvo marinho roxo.

“Descemos o flanco leste des-
sa pequena colina e é aí que co-
meçamos a ver milhares de pol-
vo s ”, disse o chefe de pesquisa
da Natilus, Chad King.

Grande parte das fêmeas da
colônia tinham extremidades in-
vertidas e debruçavam-se sobre
seus ovos, como se o instinto ma-
terno a alertasse para protegê-
los. King ressalta que nunca na
história alguém achou uma colô-
nia com tantos polvos. “Nunca vi
nada parecido com isso.”

R E P R O D U Ç ÃO

POLVO MARINHO roxo: raridade

MAGREZA aumenta o risco de mortalidade, associada a diferentes tipos de doenças, como câncer e problemas cardiovasculares e respiratórios

Ser muito magro pode
reduzir vida em quatro anos

Estudo aponta que
estar muito abaixo
ou muito acima do peso
é um risco à saúde e
ameaça levar a uma
morte prematura

SÃO PAULOEstar muito obeso prejudica a

saúde e pode levar a uma
morte prematura , mas o
mesmo risco vale para quem está
magro demais. Estudo publicado
na revista científica The Lancet
Diabetes e Endocrinology aponta
que quem está muito acima ou
muito abaixo do peso pode reduzir

em 4 anos a expectativa de vida.

A pesquisa, uma das mais abran-
gentes do tipo, envolveu quase 2
milhões de pessoas registradas no
sistema de saúde do Reino Unido.
Os pesquisadores descobriram
que, a partir dos 40 anos, quem está
dentro da faixa de Índice de Massa
Corporal (IMC) saudável apresen-
ta menor risco de morte. As pes-
soas que estão nas extremidades
superiores ou inferiores da escala
do IMC, por sua vez, teriam chan-
ces maiores de viverem menos.

O IMC é calculado dividindo o

peso pela altura ao quadrado.

Para adultos, o IMC “s au dável ”
varia entre 18,5 e 25. A maioria dos
médicos diz que esse é o melhor
método para descobrir se alguém
é obeso.

O estudo mostrou que a expec-
tativa de vida de homens e mulhe-
res obesos era 4,2 anos e 3,5 anos
mais curta, respectivamente, do
que de quem estava dentro da fai-
xa de peso saudável do IMC.

Para quem estava abaixo peso, a
diferença registrada foi de 4,3 anos
(homens) e 4,5 anos (mulheres)
anos. O IMC foi associado a prati-
camente todos os tipos de causa de

“Quanto maior a

diferença de peso,
maior a associação que
observamos com o risco

de mortalidade”

Krishnan Bhaskaran, autor do artigo

morte por doença – incluindo cân-
cer, problemas cardiovasculares e
doenças respiratórias.

No entanto, nem todos que esta-
vam na categoria saudável apre-
sentaram um risco menor de de-
senvolver doenças, de acordo com
o autor do artigo, Krishnan Bhas-
karan. “Para a maioria das causas
de morte, descobrimos que havia
um nível 'ideal' de IMC, com o ris-
co de morte aumentando tanto
abaixo quanto acima desse nível”,
disse à BBC.

“Quanto maior a diferença de
peso, maior a associação que ob-
servamos com o risco de mortali-
dade. Assim, uma diferença de
cerca de 3 kg faria uma diferença
relativamente pequena (mas
re a l ) ”, acrescenta.

