6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Casais homossexuais
antecipam casamento

I N STAG R A M

Medida passou a ser
tomada por medo de
perder o direito de se
casar no próximo ano,
com o novo governo
do presidente eleito

Francine SpinasséDepois de quatro anos de re-

lacionamento, os planos de
legalizar a união foram an-
tecipados por uma terapeuta ocu-
pacional de 25 anos e uma servido-
ra pública, 27. Temendo mudanças
na regra atual para o casamento
entre pessoas do mesmo sexo, elas,
que não quiseram se identificar,
deram início ao processo no cartó-
rio ontem.

E não foram as únicas. Vários ca-
sais homossexuais no Estado deci-
diram se casar até o final do ano. O
movimento ganhou força após a
eleição de Jair Bolsonaro para pre-
sidente da República.

A diretora de Diversidade Se-
xual da Ordem dos Advogados do
Brasil (OAB), Maria Berenice Dias,
chegou a afirmar essa semana que
“os gays que quiserem se casar de-
vem se apressar até o fim do ano”.
O temor da advogada é de que o
novo Presidente, tão logo seja em-
possado, baixe uma medida provi-
sória proibindo a união. “C asa-
mentos já realizados não podem
ser anulados, mas não sei se o Ju-
diciário vai continuar reconhe-

A P R E E N SÃO

cendo a união entre pessoas do
mesmo sexo”, alertou a advogada.
Não existe lei no Brasil que regu-
lamente a questão. Há a resolução
do Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) que impede cartórios brasi-
leiros de se recusarem a celebrar
casamentos civis.

O novo governo nega tal inten-
ção. Em entrevista à imprensa, o
vice-presidente eleito, Hamilton
Mourão, disse que “é um terroris-
mo feito pelo lado perdedor”. Afir-
mou, no entanto, que casamento
“para mim, é entre homem e mu-
lher, dentro das leis de Deus”.

O presidente da Comissão de
Diversidade Sexual da OAB no Es-
tado, Luiz Guilherme Mota Vello,
frisou que a decisão do STF tem
força de lei e ele não acredita que
há uma preocupação de imediato.
“Não acredito que uma mudan-
ça venha a derrubar todas as con-
quistas na área de igualdade de di-
reitos nas relações homoafetivas
nos próximos quatro anos.”

A advogada Anne Lacerda de
Brito disse que a preocupação é le-
gítima. No entanto, ela considera
ser difícil – embora não impossível
– que haja mudança desse posicio-
namento sem uma alteração na
composição do STF. “Não há senti-
do que casais registrem a união ca-
so não tenham o propósito.”

A advogada Francislene Paiva
frisou que o risco desse direito ser
suprimido existe. No entanto, res-
salta que uma eventual mudança,
ainda que para diminuir direitos,
não seria da noite para o dia.

ADVOGADA Berenice: “Casamentos já realizados não podem ser anulados”

M U DA N ÇAS
Decisão antecipada
Os planos não eram para esse
ano, mas um advogado de 25 anos e
um oficial de náutica, 27, que não
quiseram se identificar, já pensam
em antecipar a união.

“Tínhamos plano de oficializar em
2020, mas com o resultado das elei-
ções isso pode mudar. É difícil acre-
ditar em uma potencial perda de di-
reito que demorou tanto para ser
c o n q u i s ta d o . ” disse o advagado.

Uniões homoafetivas
crescem 40% no Estado

Preocupação com o futuro

Para uma publicitária de 26 anos
e uma servidora pública de 29, a
pressa para oficializar a união veio
com o resultado das urnas. Elas
preferiram não se identificar.

“Ficamos apreensivas por conta
do teor da fala do novo Presidente e
por conta da abertura no Senado de

uma consulta pública sobre um
projeto de lei que impede os efeitos
da resolução CNJ (que permite a
união entre pessoas do mesmo se-
xo). Não se trata de alarde, mas
uma preocupação”, afirmou a ser-
vidora, que essa semana deu entra-
da no processo de casamento.

Mesmo antes da eleição do pre-
sidente Jair Bolsonaro, as uniões
homoafetivas vêm ganhando força
nos cartórios de todo o País. Foi re-
gistrado no Brasil um aumento de
10% no número de uniões desse ti-
po no ano passado, segundo as Es-
tatísticas do Registro Civil 2017, di-
vulgadas na última quarta-feira
pelo Instituto Brasileiro de Geo-
grafia e Estatística (IBGE).

Já no Espírito Santo, as uniões
entre pessoas do mesmo sexo tive-
ram um aumento ainda maior de

2016 para 2017: de 40%.

Enquanto em 2016 foram cele-
brados 60 casamentos, em 2017,
eles chegaram a 84 registros de
uniões entre pessoas no mesmo
sexo. Entre essas uniões, as reali-
zadas entre duas mulheres são a
maioria (58,3%).

Apesar de ainda não ser um nú-
mero expressivo, o percentual
vem na contramão do número ge-
ral de casamentos no Estado, que
somou 24.490 registros, e apresen-
tou queda no último ano.

Co m u n i d a d e
é criada para
vencer a
discriminação

A falta de aceitação no meio em
que viviam foi o ponto de partida
para a criação da comunidade No-
va Vida há quatro anos.

A comunidade, localizada no
bairro Jabour, em Vitória, é descri-
ta pelo líder como uma espécie de
organização não governamental
(ONG) para pessoas homoafetivas,
transexuais e travestis que busca-
vam apoio que não recebiam de
outras fontes.

O líder da comunidade, Fabiano
Rodrigues Guimarães, observou
que o grupo, que tem cerca de 25
pessoas, é religioso, formado por
evangélicos, cristãos e membros
de outras religiões, que o procu-
ram por não se sentirem aceitos
nas igrejas que frequentavam.

“A maioria dos que nos procu-
ram vêm de alguma religião, que
não os aceitava por serem homos-
sexuais. Então, unimos a fé e o
apoio que precisavam e daí surgiu
a comunidade.”

Ele próprio foi pastor durante 10
anos, antes de se descobrir homos-
s ex u a l .

“Eu cheguei a ter mulher e filho,
inclusive. Fui me descobrindo
mais tarde e contei para minha fa-
mília. Foi quando me assumi que
percebi que muitas pessoas nesse
meio precisam de carinho e com-
preensão. Muitos se matam por-
que não têm o amparo necessário.
E é isso que oferecemos na comu-
nidade, suporte e uma palavra
a m i g a .”

Fabiano contou ainda que, além
do amparo às pessoas da comuni-
dade LBGT, eles auxiliam as famí-
lias que desejam compreender a
questão, pois, de acordo com ele,
muitos não sabem como lidar com
os filhos, quando estes se assu-
mem gays ou lésbicas, por exem-
p l o.

Ele explicou também que o tra-
balho realizado busca resgatar a
autoestima dessas pessoas e que
qualquer um pode frequentar os
encontros, que acontecem aos do-
mingos, a partir das 19 horas.

O conferente Domingos Filho
Oliveira Ramalho, 31, que é mem-
bro da comunidade Vida Nova há
dois anos, contou que o que o fez
buscar a comunidade foi a aceita-
ç ã o.

“As igrejas que eu frequentava
não lidavam bem com a homosse-
xualidade. E aquilo não preenchia
o vazio que eu sentia. Aqui, eu pos-
so adorar a Deus e ser aceito como
sou, o que, para mim, é tudo”, ex-
plicou o conferente.

LEONE IGLESIAS/AT

GRUPO Nova Vida: fé e aceitação

