2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018

MUDANÇAS NA EDUCAÇÃO

Reportagem Especial
Novo currículo para 3 mil escolas

Governo do Estado
divulgou alterações
para o ano que vem.
Uma delas será ensinar
os estudantes a lidar
com as emoções

Eliane Proscholdt

Lucas RezendeUm novo currículo, que vai

além das matérias de Mate-
mática, Português, História
e Ciências. Nas aulas, as discipli-
nas vão ajudar os alunos a lidar
com o emocional, incentivando o
exercício da empatia, o cuidado da
saúde física, fortalecendo o enten-
dimento aos seus projeto de vida,
ética e respeito aos direitos huma-
n o s.

É o que, a partir do ano que vem,
o novo currículo da educação pú-
blica capixaba prevê que as 3 mil
escolas da educação infantil e en-
sino fundamental do Estado traba-
lhem com os alunos.

O documento foi elaborado pela
Secretaria de Estado da Educação
em parceria com a União Nacional
dos Dirigentes Municipais de
Educação e servirá de referência
para os currículos das escolas pú-
blicas e particulares.

Assinado ontem, ele vem sendo
trabalho efetivamente desde feve-
reiro. Foram 167 educadores – en -
tre redatores e articulares – que
redigiram o documento e foram a
campo ouvir os anseios das escolas
do interior.

“As escolas disseram suas poten-
cialidades e angústias. Quisemos
saber no que o currículo as repre-
sentava e o que elas precisavam de
complemento para que a escola se
sentisse atendida”, contou Flávia
Demuner Ribeiro, coordenadora
estadual da Base Nacional Comum
C u r r i c u l a r.

As disciplinas que os alunos es-
tudam seguem as mesmas. Mas
agora o novo currículo conta com
10 novas competências, atualizan-
do a última versão, que é de 2009.
Destaque para o trabalho com a
emoção dos alunos. Flávia explica
que “vivemos num momento de
angústia e aflição.”

E completou: “O que preocupa o
aluno emocionalmente? Ele preci-
sa de orientação, pois às vezes a fa-
mília não discute aspectos impor-
tantes da vida dele. E o professor,
através de um desenho, de uma fa-
la na sala, de uma redação, percebe
essas questões que ele expõe”.

Para tanto, os professores vão
passar por uma “formação conti-
nuada”, para que se atualizem e fi-
quem acessíveis às novidades.

“O socioemocional já é trabalha-
do, mas agora o professor fica res-
paldado porque tem uma matriz.
O trabalho será feito no diálogo,
permeado entre as disciplinas que
os professores já trabalham, seja
aproveitando um tema da aula de
produção de texto ou história”,
afirmou Flávia.

DAYANA SOUZA/AT

EMOCIONAL
Compreender o aluno
Professor de Química da Esco-
la Estadual Aflordizio Carvalho da
Silva, no Bairro da Penha, em Vi-
tória, Danilo Poubel vê com boa
expectativa o novo currículo com
foco nas competências e no so-
cioemocional dos alunos.

“Além de ensinar, o professor
tem sempre que estar atento às li-
mitações dos alunos, compreen-
do o contexto desse estudante.
Eles passam por momentos que
podem acabar não recebendo a
atenção devida fora do ambiente
escolar. Logo, se eles são enten-
didos, melhoram o emocional,
aprendem mais e têm mais segu-
rança na escola.”

ANÁLISE

Maria José Cerutti,
Presidente do Conselho
Estadual de Educação

“Precisamos estar no
contexto do aluno”
“As competências socioemo-
cionais contribuem para perso-
nificar o ensino. Elas ajudam a
aproximar a escola da realidade
do aluno e na relação conteúdo-
aluno. As diferenças culturas
também diminuem, no que diz
respeito à inclusão.

Essa competência, na verda-
de, deveria ter começado há
tempos. Quando se trabalha um
conteúdo, não se pode trabalhar
só o conhecimento, e sim tudo
que o cerca e o que esse conteú-
do representa para a transfor-
mação do aluno.

Quando a gente prepara um
currículo para dialogar com o
aluno, a gente traz para o con-
texto dele.

Não podemos planejar sem
olhar quem é o aluno. O profes-
sor não prepara uma aula pen-
sando só no conhecimento que
ele tem que transmitir. Ele tem
que pensar antes para quem ele
vai transmitir.

Quem é esse aluno? Como ele
está? Em que contexto ele vive?
Para que ele possa aproximar e
mostrar como esse conteúdo se
concretiza na vida. Só assim que a
gente promove a transformação.
A partir do momento em que
ele conhece a importância do
conhecimento, concretiza isso
na realidade.”

cional, reconhecendo suas emoções e
as de outros, com autocrítica e capa-
cidade para lidar com elas.
9 Empatia e cooperação

Fazer-se respeitar e promover o res-
peito ao outro e aos direitos humanos,
com acolhimento e valorização da di-
versidade, sem preconceitos de qual-
quer natureza.
10 Responsabilidade e
cidadania

Tomar decisões com base em prin-
cípios éticos, democráticos, inclusi-
vos, sustentáveis e solidários.

Foco nas
competências
O novo currículo estadual
segue as normativas da Base
Nacional Comum Curricular,
que é estruturada em aprendi-
zagens essenciais, e tem foco
na formação integral dos estu-
dantes, tendo como princípios
competências, habilidades, di-
reitos e objetivos de aprendi-
zagens, respeitando singulari-
dades.

Sendo assim, o foco do cur-
rículo deixa de ser conteudista
e passar a ter um olhar para o
desenvolvimento das compe-
tências e habilidades dos estu-
dantes, garantindo as aprendi-
zagens essenciais, respeitan-
do as especificidades. O currí-
culo foi feito em regime de co-
laboração e duas consultas
públicas com mais de 10 mil
contribuições.

O QUE DIZ O NOVO CURRÍCULO ESTADUAL DE EDUCAÇÃO

Conheça as 10 competências gerais
que vão estruturar o processo de
aprendizagens essenciais e passam a
valer na educação infantil e ensino
fundamental no ano que vem.
1 Conhecimento

Entender e explicar a realidade,
continuar aprendendo e colaborar
com a sociedade.
2 Pensamento científico, crítico
e criativo

Investigar causas, elaborar e testar
hipóteses, formular e resolver proble-
mas e criar soluções.
3 Repertório cultural

Fruir e participar de práticas diversi-
ficadas da produção artístico-cultural.
4 Comunicação

Expressar-se e partilhar informa-
ções, experiências, ideias, sentimen-
tos e produzir sentidos que levem ao

entendimento mútuo.
5 Cultura digital

Comunicar-se, acessar e produzir
informações e conhecimentos, resol-
ver problemas e exercer protagonismo
e autoria.
6 Trabalho e projeto de vida

Entender o mundo do trabalho e fa-
zer escolhas alinhadas à cidadania e
ao seu projeto de vida, com liberdade,
autonomia, criticidade e responsabili-
dade.
7 A rg u m e n ta ç ã o

Formular, negociar e defender
ideias, pontos de vida e decisões co-
muns, com base em direitos humanos,
consciência socioambiental, consu-
mo responsável e ética.
8 Autoconhecimento e
autocuidado

Cuidar de sua saúde física e emo-

THIAGO COUTINHO/AT

FLÁVIA Demuner: “As escolas disseram suas potencialidades e angústias”

