Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Gestão de superpasta da
Justiça é impraticável

A criação de um superministério da Justiça pode ser um tiro
no pé para o juiz Sérgio Moro, avaliam ex-ministros. A pasta já
responde por temas como anistia, drogas, direito do consu-
midor, arquivo nacional, classificação indicativa de filmes, po-
lítica de estrangeiros, presídios, índios... Agora pode incorpo-
rar o Coaf e a Controladoria da União. “Da forma como estava
já era impossível, ficará fora de propósito. Eu passava 70% do
meu tempo cuidando de índio”, conta José Eduardo Cardozo,
ministro mais longevo da Justiça no período democrático.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Sé rg i o
Moro, juiz federal e futuro
ministro da Justiça

#FICAADICA. Quem conhece a pas-
ta recomenda a Moro: ou ele arruma
cinco secretários executivos ou vai
passar o dia inteiro assinando papel.
Não de políticas públicas, mas de fé-
rias de servidores, licença...

VELHOS AMIGOS. Militares próxi-
mos a Bolsonaro minimizaram as alfi-
netadas do presidente eleito no seu vi-
ce, general Mourão. Lembram que os
dois serviram juntos e têm liberdade
para, inclusive, trocarem declarações
mais duras. Bolsonaro disse ontem
não ter “p r ox i m i d a d e ” com o vice.

DE CASTIGO. A irritação se acumula
desde a campanha. O presidente
eleito acha que Mourão o coloca em
saias-justas. “O jeito é deixá-lo quie-
to. Ele não muda”, disse a interlocu-
tores. Bolsonaro também escanteou
o deputado Fernando Francischini
( P S L- P R ) .

GRAVA TUDO. Flávio e Carlos Bolso-
naro, filhos do presidente eleito, esti-
mulam em vídeos no YouTube pais e
alunos a denunciar professores que
estejam “impondo sua preferência
político-partidária nas salas de aula
ou falando de sexo para crianças”.

LIÇÃO DE CASA. Os dois políticos pe-
dem que as denúncias sejam docu-
mentadas em “fotos e vídeos” e enca-
minhadas a eles por meio de um formu-
lário com o nome da escola e do profes-
sor para que sejam remetidas ao MPE.

FEZ ESCOLA. Ontem, um juiz de Flo-
rianópolis determinou a retirada das
redes sociais de um vídeo no qual
uma colega de partido de Bolsonaro,
a deputada estadual eleita Ana Caro-
line Campagnolo (PSL), ofereceu um
número de celular para alunos de-
nunciarem professores.

TÔ FORA. Michel Temer já avisou
que não vai se meter na tramitação
das mudanças no Estatuto do Desar-
mamento, agenda de Bolsonaro. Se-
gundo relatam aliados, ele acha que
esse é um problema para o Congres-
so Nacional resolver.

MÃOS DADAS. Em seu esforço para
criar uma frente de oposição, Ciro
Gomes quer manter diálogo com in-
tegrantes do PSDB. A ideia é propor
que atuem de forma coordenada em
temas específicos no Congresso,
mesmo sem compor um bloco parla-
mentar único, isolando o PT.

FORA DO CASULO. Cid Gomes e
Randolfe Rodrigues costuram um
jantar entre Marina Silva e Ciro Go-
mes. A ideia é que a criadora da Rede
se mantenha em evidência e não re-
pita o que fez nas eleições anterio-
res, reaparecendo somente no próxi-
mo pleito.

AFINANDO O DISCURSO. O tucano
João Doria, governador eleito de São
Paulo, almoça hoje com Ibaneis Ro-
cha, eleito para governar o DF. Ama-
nhã, se encontra com Wilson Witzel
(PSL), eleito governador do Rio.

CLICK. Futuro ministro de Jair
Bolsonaro, Onyx Lorenzoni é
vizinho de porta de Vice nte
Cândido (foto) na Câmara. Os
dois se provocam com carta-
zes nas portas dos gabinetes.

Sobre Moro no Ministério da Justiça

PRONTO, FALEI!“Da retidão do caráter e notável competência

permitem antecipar uma grande gestão”

do juiz sabemos todos. São traços que

TORQUATO JARDIM, ministro da Justiça

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

NOVO GOVERNOSubstituta de juiz é
feminista e linha dura

D I V U LG AÇ ÃO

Gabriela Hardt já
foi corregedora de
presídio federal e
assume 13ª Vara de
Curitiba para conduzir
a Operação Lava a Jato

SÃO PAULOA juíza-substituta Gabriela

Hardt, que assumirá a 13ª
Vara Federal de Curitiba, até
que seja indicado o juiz titular, já
foi corregedora do presídio federal
de Catanduvas (PR), que reúne al-
guns dos principais chefes do cri-
me organizado no País.

É considerada “linha dura” p el o
colegas do Judiciário. Nas redes so-
ciais, defende o feminismo, assim
como revela uma de seus hobbies
preferidos: maratona aquática.

A partir de segunda, ela retorna
de férias e conduzirá as audiências
e interrogatórios do processo que
envolve o sítio de Atibaia – o inter-
rogatório do ex-presidente Lula
está marcado para o dia 14.

Gabriela se tornou juíza aos 34
anos, depois de uma carreira de
cerca de nove anos como assisten-
te jurídica na Justiça Federal do
Paraná. Hoje tem 42 anos. Nasceu
em Curitiba, mas foi registrada em
São Mateus do Sul, a 155 quilôme-
tros da capital.

O pai dela, um engenheiro quí-
mico, trabalhou na Petrobras por
mais de 20 anos. Antes de optar
pelo Direito, cursou Engenharia
Química por dois anos, mas desis-
tiu de seguir a carreira do pai.

Gabriela prestou concurso em
2007 e foi designada em 2009 para
a Justiça Federal de Paranaguá.
Um ano antes, tinha passado tam-
bém num concurso para o Minis-
tério Público Federal, mas optou
pelo caminho da magistratura.

Em 2010, a juíza substituta foi
transferida para Umuarama. Já ca-
sada e mãe de duas filhas, teve que
separar a família – o marido ficou
em Curitiba com uma das crianças
e ela foi para Paranaguá e Umuara-
ma, com a outra. Em 2014, mesmo
ano que começou a Lava a Jato,
voltou para Curitiba, na função de

QUEM É GABRIELA HARDT

> GABRIEL A se tornou juíza aos 34
anos, depois de nove anos como
assistente jurídica na Justiça Fe-
deral do Paraná.

> TEM 42 ANOS, nasceu em Curiti-
ba, mas foi registrada em São Ma-
teus do Sul, a 155 km da capital.

> A JUÍZA prestou concurso em
2007 e foi designada em 2009
para a Justiça Federal de Parana-
guá.

> UM ANO ANTES,tinha passado em
concurso para o Ministério Públi-
co Federal.

juíza-substituta na 13ª Vara.

Ela substituiu Moro pela pri-
meira vez em janeiro de 2015,
quando determinou a quebra de
sigilo bancário e fiscal da JD Con-
sultoria, empresa do ex-ministro
José Dirceu. A medida identificou
pagamentos feitos ao ex-ministro
pelas empreiteiras UTC, Galvão
Engenharia e OAS.

Na condição de substituta, ficou
ainda responsável por todos os
processos da 13ª Vara que não
eram referentes à Lava a Jato.

Em maio passado mandou pren-
der o ex-ministro José Dirceu,

após condenação em segunda ins-
tância – decisão que depois foi re-
vertida pelo Supremo Tribunal
Fe d e ra l .

OS NÚMEROS

tem a magistrada

42 anos
34 anos

é a idade em que se tornou juíza

Plano de atentado contra Bolsonaro

Futuro ministro da Defesa, o ge-
neral da reserva Augusto Heleno
disse ontem que o serviço de inte-
ligência do País descobriu indícios
de um plano terrorista contra o
presidente eleito Jair Bolsonaro. O
general fez o comentário ao ser
questionado sobre rumores que
começaram a circular em Brasília
nos últimos dias sobre o assunto.

“A informação de que foi plota-
do (localizado) um planejamento
de um ato terrorista contra o presi-
dente (Bolsonaro) é verdade. Isso
já foi confirmado por autoridades
da área de inteligência.

O general não detalhou quem
seria o autor do plano terrorista
nem quais as providências toma-
das pelas autoridades do governo
do presidente Michel Temer em
relação ao caso. Aos 71 anos, o mi-
litar tornou-se um dos conselhei-
ros mais graduados do presidente
na montagem do governo.

As informações sobre o suposto
plano de ataque contra Bolsonaro
foram discutidas em reuniões sigi-
losas na Polícia Federal e na Agên-
cia Brasileira de Inteligência
(Abin). No início da semana, a Po-
lícia Federal ampliou de 35 para 55

o número de policiais envolvidos
na segurança de Bolsonaro, ele-
vando o protocolo de defesa ao ní-
vel máximo.

O Gabinete de Segurança Insti-
tucional da Presidência da Repú-
blica (GSI) iniciou os preparativos
para a posse presidencial, no dia 1º
de janeiro. Há um edital para aqui-
sição de 40 quilômetros de alam-
brados, ao custo de R$ 168 mil, pa-
ra isolar os lugares por onde o pre-
sidente passará.

Detalhes mais específicos sobre
o deslocamento de Bolsonaro ain-
da não foram decididos.

