26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

CCC   RRR   III   SSSTTT   III   AAA   NNN   OOO
ZZZAAANNNIIINNN   dddiiisssssseee   qqquuueee
aaa   nnnooommmeeeaaaçççãããooo   dddooo
jjjuuuiiizzz   ééé   ppprrrooovvvaaa   dddeee
qqquuueee   eeexxx---ppprrreeesssiiidddeeennnttteee
fffoooiii   ppprrreeesssooo   cccooommm
ooobbbjjjeeetttiiivvvooo   pppooolllííítttiiicccooo

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

Juízes capixabas e
OAB defendem escolha

O presidente da Associação de
Magistrados do Espírito Santo
(Amages), Daniel Peçanha, e o di-
retor de Prerrogativas da seccional
capixaba da Ordem dos Advoga-
dos do Brasil (OAB-ES), Rivelino
Amaral, elogiaram a escolha do
juiz Sérgio Moro para ministro da
Justiça do presidente eleito Jair
Bolsonaro (PSL).

Segundo eles, a escolha se deve,
especialmente, pelo trabalho reali-
zado pelo magistrado à frente da
Lava a Jato em Curitiba. Os dois
negaram que o fato de se tornar
ministro possa trazer algum pre-
juízo à forma como o magistrado
atuou no âmbito da força-tarefa.

“A decisão de aceitar o convite
em nada interfere na imparcialida-
de (da Lava a Jato). Os atos foram
tomados antes de convite e antes
de aceitação. Antes mesmo de
existência de candidatos a presi-
dente”, destacou Daniel Peçanha.

Rivelino Amaral considerou a
decisão acertada porque Moro se
tornou alguém em quem a socie-
dade brasileira – ou grande parte
dela – confia. “É a esperança de
dias melhores, de menos corrup-
ção, de menos desmando, menos
desvio de verbas públicas. E tam-
bém porque o juiz Sérgio Moro re-
presenta a figura do juiz correto,
sério, dedicado, probo”, disse.

O pacote com 70 propostas le-
gislativas para o combate à cor-
rupção apresentado por duas cen-
tenas de especialistas liderados
pela Transparência Internacional
(TI), Fundação Getúlio Vargas e
organizações da sociedade civil é o
principal ponto de partida e base
da futura gestão de Moro.

Um ponto central do pacote é a
necessidade de mudanças no sis-
tema judicial para reduzir a impu-
nidade em crimes de colarinho
b ra n c o.

O QUE ELES DIZEM

Escolha acertada
Os juízes de Direito
Hermínia Silveira Azou-
ry e João Patrício Bar-
roso comentam sobre
Sérgio Moro aceitar mi-
nistério.

1 A decisão de aceitar

pode suscitar ques-
tionamentos sobre a
imparcialidade do juiz
ao longo dos julgamen-
tos envolvendo o ex-
presidente Lula?

2 A mudança de Mo-

ro de Curitiba para
a Esplanada dos Minis-
térios pode trazer pre-
juízos à Operação Lava
a Jato?

3 Como Sérgio Moro

poderá obter su-
cesso à frente do novo
s u p e r m i n i s t é r i o?

ANTONIO MOREIRA - 06/03/2018

D I V U LG AÇ ÃO

“Não vejo assim, pois
Moro sempre exerceu
sua função com impar-
cialidade e destacou-
se pela coragem e in-
dependência. Ser juiz
em nosso País é para
os fortes e idealistas”.

“A sentença proferi-
da foi mantida em ins-
tâncias superiores.
Com o novo cargo, ini-
cia-se vida nova. Quem
assumir a vaga de Mo-
ro dará prosseguimen-
to aos trabalhos”.

“Não haverá qual-
quer prejuízo no pros-
seguimento dos julga-
mentos relacionados à
Operação Lava a Jato.
A juíza substituta con-
duzirá os trabalhos até
a escolha do titular da
vara, que deverá ter o
perfil de Moro”.

“Não acredito que po-
derá haver qualquer
prejuízo para a Lava a
Jato. Quem suceder ao
juiz Sérgio Moro deverá
ser escolhido entre seus
pares com o mesmo
perfil de imparcialidade
e qualidades que ele
apresentou”.

“Os desafios são
muito maiores. Corro-
boro com as palavras
do ministro do STF,
Luiz Fux, de que ele vai
imprimir sua marca in-
delével no combate à
c o r r u p ç ã o”.

“É um excelente téc-
nico, com vasto co-
nhecimento sobre cor-
rupção na politica, po-
rém difícil saber como
ele se portará politica-
mente. Só o tempo dirá
sobre o ministro”.

D I V U LG AÇ ÃO

Que é isso, general!
Um aviãozinho em uma colherada
de sorvete na boca do vice-presiden-
te eleito Hamilton Mourão, 65 anos,
chamou a atenção no Instagram.

Carola Cimini é a morena da foto. A
maquiadora de 27 anos aproveitou
um encontro político no dia 12 de se-
tembro para se aproximar do general,
no Paraná. “Eu estava no lançamen-
to de uma campanha quando o vi to-
mando sorvete e decidi dar a ele. Foi
uma brincadeira”, contou Carola.

NOVO GOVERNOPetistas querem anular
condenação de Lula

Advogados vão alegar
que ida de juiz para
ministério comprova
tese de parcialidade
na condenação
do ex-presidente

SÃO PAULOA defesa do ex-presidente Lu-

la prepara um habeas cor-
pus que tem como funda-
mentação o fato de o juiz federal
Sérgio Moro ter aceitado o convite
para assumir o Ministério da Jus-
tiça no governo Jair Bolsonaro.

Segundo pessoas com acesso à
defesa de Lula, os advogados vão
alegar que a ida de Moro para o
ministério comprova a tese de que
o juiz foi parcial e tinha motiva-
ções políticas para condenar o ex-

presidente e tirá-lo da corrida pre-
sidencial. O recurso deve ser enca-
minhado aos tribunais superiores.
Um dos argumentos será a de-
claração do vice-presidente eleito,
general Hamilton Mourão, de que
o convite a Moro foi feito ainda
durante a campanha e que o juiz li-
berou a delação do ex-ministro
Antonio Palocci, cujo principal al-
vo é Lula, apenas seis dias antes do
primeiro turno das eleições.

A liberação da delação de Paloc-
ci às vésperas da eleição é um dos
pontos que petistas vão explorar
para reforçar a narrativa de que
Moro tratou o ex-presidente Lula
com parcialidade.

“É uma indecência. Mostra cla-
ramente que ele (Moro) sempre
misturou a atividade jurisdicional
dele com a política”, disse o depu-
tado Wadih Damous (PT-RJ), que
integra a defesa do ex-presidente.
O advogado Cristiano Zanin

Martins, que defende Lula nos
processos da Lava a Jato em Curi-
tiba, disse ontem que a confirma-
ção de Sérgio Moro como ministro
de Jair Bolsonaro é prova de que o
ex-presidente foi preso “com o cla-
ro objetivo de interditá-lo politica-
mente”.

Em nota, Zanin afirma que,
diante da decisão de Moro, a defe-
sa “tomará as medidas cabíveis no
plano nacional e internacional pa-
ra reforçar o direito de Lula a um
julgamento justo”.

“A formalização do ingresso do
juiz Sérgio Moro na política e a re-
velação de conversas por ele man-
tidas durante a campanha presi-
dencial com a cúpula da campa-
nha do presidente eleito provam
definitivamente o que sempre afir-
mamos em recursos apresentados
aos tribunais brasileiros e também
ao Comitê de Direitos Humanos
da ONU”, afirmou o advogado.

Bolsonaro passará pela 3ª cirurgia

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro vai passar pela terceira cirurgia
desde que foi esfaqueado quando
participava de um ato de campanha
no centro de Juiz de Fora (MG).

O novo procedimento, marcado
para o dia 12 do próximo mês, será
feito no Hospital Israelita Albert
Einstein, em São Paulo, para a reti-
rada da bolsa de colostomia, coloca-
da em função de lesões graves nos
intestinos do capitão da reserva.

Em entrevista coletiva na tarde
de ontem, Bolsonaro afirmou ain-
da que, por causa da cirurgia, a da-
ta para a primeira viagem interna-
cional como presidente eleito —
anunciada para o Chile — ainda
não foi definida.

“Não marquei porque tenho
problema com a bolsa de colosto-
mia. Nessas viagens longas eu pos-

D I V U LG AÇ ÃO

BOLSONARO ficou internado

so ter algum problema. E eu não
quero colocar em risco minha saú-
de. A princípio, a operação é no dia
12 de dezembro, três meses após a
primeira cirurgia”, contou.

O deputado federal Onyx Lo-
renzoni (DEM-RS), futuro minis-

tro da Casa Civil no novo governo,
anunciou na semana passada que
Bolsonaro traçou o roteiro de suas
primeiras viagens internacionais.
Sem data definida, ele deverá co-
meçar pelo Chile, ir aos Estados
Unidos e depois a Israel. O roteiro
escolhido sinalizou uma mudança
na política externa brasileira, que
nos governos anteriores do PT prio-
rizou a cooperação Sul-Sul, bloco de
países em desenvolvimento.

Bolsonaro levou uma facada no
dia 6 de setembro de Adélio Bispo
de Oliveira, de 40 anos, que deixou o
então candidato em risco de morte.
Bolsonaro foi levado às pressas para
a Santa Casa de Misericórdia de Juiz
de Fora, onde passou por uma cirur-
gia de emergência por causa de feri-
mentos nos intestinos grosso e del-
gado e em uma veia abdominal.

