Pol í c i a

Bandido rouba o
13º de funcionários

Dinheiro do pagamento
havia sido sacado por
motoboy, que acabou
rendido e assaltado
quando já estava na
porta da empresa

KADIDJA FERNANDES/AT

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Homem acusado de
matar a mulher é preso

Um homem foi preso suspeito
de matar a mulher e enterrar o
corpo. Gerson Lemes de Souza foi
detido na sexta-feira, no bairro 23
de Maio, em Vila Velha, em cum-
primento de mandado de prisão.
Ele é acusado de assassinar Delci-
néia Gonçalves Ferreira de Souza,
de 30 anos.

O crime foi cometido há três
anos e nove meses. De acordo
com o delegado Janderson Lube,
titular da Delegacia Especializa-
da de Homicídio e Proteção à
Mulher (DHPM), as investiga-
ções começaram na Delegacia
Especializada de Pessoas Desa-
parecidas (DPD), após familiares
registrarem o desaparecimento
da vítima, no dia 7 fevereiro de
2 0 1 5.

Com o entendimento de que o
crime se tratava de um feminicí-
dio, o procedimento investigativo
foi encaminhado à DHPM.

Segundo a polícia, as provas e
elementos reunidos, comprova-
vam que Delcinéia foi morta pelo
marido, Gerson. Foi solicitada à
4ª Vara Criminal de Vila Velha a
expedição de mandado de prisão
temporária em desfavor do sus-
peito e, após o Ministério Público

Estadual (MPES) apresentar ma-
nifestação favorável, o pedido foi
d e f e r i d o.

Ainda segundo a polícia, em
depoimento, Gerson confessou
que cometeu o crime e indicou o
local onde deixou o corpo da
c o m p a n h e i ra .

Ele informou que usou um car-
rinho de mão para fazer o trans-
porte do corpo de Delcinéia até o
local onde o enterrou.

Porém, apesar de terem sido
realizadas diligências usando
uma retroescavadeira, o corpo
não foi encontrado.

O acusado foi encaminhado ao
Centro de Triagem de Viana
(CTV).

ASSASS I N A DA

O corpo de uma mulher, ainda
não identificada pela polícia, foi
encontrado às 2h40 de ontem, na
rua Augusta Mendes, no bairro
Ilha de Monte Belo, em Vitória.

De acordo com investigadores
da Polícia Civil, a vítima foi morta
com vários tiros.

O caso seguirá sob investigação
da Delegacia Especializada de
Homicídio e Proteção à Mulher
(DHPM).

Simony GiubertiUm motoboy de 37 anos foi

rendido e assaltado por um
bandido armado, após sair
de uma agência bancária, em Barce-
lona, na Serra. O criminoso roubou
parte do pagamento do 13º salário
dos funcionários da empresa para a
qual o motoboy presta serviço.

De acordo com a vítima, que pe-
diu que seu nome não fosse divulga-
do, o assalto ocorreu às 11h34 de
sexta-feira, na rua Osasco. “Fui à
empresa, peguei um cheque de
R$ 1.300 e segui para o banco para
resgatar o dinheiro. Era parte do pa-
gamento do 13º dos funcionários”.
Ele destacou que saiu do banco
com a quantia e voltou para a em-
presa. Assim que parou a moto
próximo ao portão de entrada, um
bandido se aproximou, também
em uma motocicleta. O motoboy
acredita que foi seguido por cerca
de cinco minutos.

“Fui abordado no portão da ga-
ragem. Ele já chegou apontando a
arma e ordenando que eu entre-
gasse o dinheiro que tinha sacado
no banco. Com certeza ele me se-
guiu desde o momento em que eu
saí da agência. Não tive como es-
boçar nenhuma reação. Ele estava
com pistola. Fiquei quieto”, disse.
O bandido, então, colocou a mão
nos bolsos do motoboy e roubou o
dinheiro sacado. Ele também le-
vou um celular e a chave da moto.
“Também tinha outro bandido
em uma moto dando cobertura.
Nunca tinha passado por isso antes.

POLÍCIA CIVIL

MOTOBOY acredita que foi seguido por bandido assim que saiu do banco

É uma sensação horrível, muito
ruim mesmo”, destacou o motoboy.
A vítima também afirmou que fi-
cou com medo de o criminoso ati-
rar. “Em nenhum momento, du-
rante o trajeto do banco até a em-
presa, eu percebi que estava sendo
seguido. E tive medo quando ele
apontou a arma para mim. Achei
que pudesse atirar”.

Ainda de acordo com o motoboy,
o bandido agiu com agressividade.
“Ele não me agrediu fisicamente,
mas estava nervoso, bastante alte-
rado. Ele poderia ter feito qual-

quer coisa lá, por isso não pensei
em reagir em momento nenhum.
Graças a Deus, estou bem e vivo”.
Câmeras de videomonitora-
mento que ficam na rua flagraram
o momento em que a vítima foi
rendida pelo bandido. Na manhã
de ontem, o motoboy compareceu
à 3ª Delegacia Regional da Serra e
registrou a ocorrência.

“É ainda mais triste porque o di-
nheiro era para pagar o 13º dos
funcionários. Graças a Deus, era só
uma parte do valor, não era tudo”,
disse a vítima.

Adolescente e tio são feridos
a tiros em Terra Vermelha

GERSON DE SOUZA foi detido três anos e nove meses após o crime

VINÍCIUS RANGEL

SÍTIO onde garoto buscou socorro

Um adolescente de 16 anos e seu
tio, de 32, foram baleados, na noite
de sexta-feira, em Terra Vermelha,
em Vila Velha. As vítimas estavam
caminhando por uma rua quando
um bandido de carro parou perto
deles e atirou.

Com o adolescente, a polícia en-
controu dois celulares. O menor afir-
mou que o tio tinha roubado os apa-
relhos de moradores do bairro Inter-
lagos, no mesmo município. Nenhu-
ma vítima compareceu ao local do
crime para reconhecer os suspeitos.
O garoto foi atingido com um ti-
ro na perna direita, um na nádega
e outro nas costas. Já o tio foi ba-
leado com dois tiros no peito e um
na coxa direita. Feridos, os suspei-
tos correram em direções opostas.

De acordo com o boletim de ocor-
rência da Polícia Militar, o adoles-
cente pulou o portão de um sítio e
pediu socorro aos moradores do lo-
cal. Ainda segundo a PM, o garoto
forçou uma janela na casa e entrou.
Ele caiu, ensanguentado, no chão
da sala. Já o tio do adolescente foi
encontrado pela polícia em uma es-
trada na região. Os dois foram so-
corridos por uma ambulância e le-
vados ao Hospital Antônio Bezerra
de Faria, no mesmo município.

Os policiais relataram ainda que,
perto de onde as vítimas foram ba-
leadas, uma submetralhadora falsa
foi encontrada. O objeto e os celu-
lares apreendidos com o adoles-
cente foram entregues na 2ª Dele-
gacia Regional de Vila Velha.

