30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018

DINHEIRO PÚBLICO

Pol í t i ca
Duzentos e sete projetos
contra corrupção paralisados

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO
E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

PAÍSES MAIS CORRUPTOS

SOMÁLIA

1º
2º SUDÃO DO SUL
3º SÍRIA
4º A F EG A N I STÃO
5º
IÊMEN
6º S U DÃO
7º LÍBIA
8º COREIA DO NORTE
9º G U I N É- B I SSAU
96º BRASIL

Fonte: Transparência Internacional.

Propostas para
dificultar ou punir
práticas corruptas no
Brasil aguardam até 24
anos para ir à votação
na Câmara Federal

THIAGO COUTINHO - 29/11/2018

REFLEXO NA SAÚDE
C o b ra n ç a
Eunice de Almeida Alexan-
dre, aposentada e moradora
de Vila Velha, disse sentir na
pele os prejuízos causados
pela corrupção no País.

Na última quinta-feira, ela
tentava uma consulta para
seu filho no Pronto Atendi-
mento (PA) do bairro da Gló-
ria. Em tom de revolta, a
aposentada desabafou.
“Meu filho Roberto Alexan-
dre de Almeida teve um pro-
cedimento cirúrgico mal fei-
to, por conta da falta de es-
trutura na saúde pública.
Agora, vivo com ele em mé-
dicos ”, disse.

Por meio de nota, a Prefei-
tura de Vila Velha informou
não haver falta de médico na
unidade citada e que os
atendimentos são feitos re-
gularmente.

ALGUMAS PROPOSTAS QUE AGUARDAM VOTAÇÃO

1 Profissionais do sexo
> DENTRO DO GRUPO de projetos relacio-
nados ao combate à corrupção está
uma proposta do deputado federal
Jean Wyllys (Psol-RJ), que pretende
regulamentar a atividade dos profissio-
nais do sexo, ou seja, propõe a regula-
mentação da prostituição.

> NA JUSTIFICATIVA do projeto, o deputa-
do avalia que a legalização da prostitui-
ção reduziria a exploração sexual, pois
possibilitará a fiscalização em casas de
prostituição e o controle do Estado sobre
o serviço, impedindo a corrupção de po-
liciais, por exemplo, por parte de agen-
ciadores informais. A proposta está em
tramitação conjunta na Câmara.

2 Crime hediondo
> PROPOSTA do deputado Delegado
Waldir (PSL-GO) sugere que corrup-
ção seja enquadrada nas práticas de
crime hediondo.

> ELA FOI apresentada em agosto des-
te ano. Agora, a proposta se encon-
tra em fase inicial de tramitação na
Casa.
3 Loteria
> ENTRE AS PROPOSTAS de combate à
corrupção que tramitam na Câmara
dos Deputados, em Brasília, está
uma matéria sugerida pelo deputado
Heuler Cruvinel (PSD-GO).

> ELE PEDE a obrigatoriedade da iden-
tificação dos apostadores de jogos
de loteria explorados pela Caixa Eco-
nômica Federal, através do número
do  Cadastro de Pessoas Físicas
(CPF) do Ministério da Fazenda. O
projeto está tramitando em conjunto
com outras propostas na Câmara.

4 Recompensa para
quem denunciar
> PARLAMENTAR da Paraíba, o depu-
tado Manoel Júnior (MDB) apresen-
tou um projeto de lei que pede re-
compensa para quem denunciar cri-
mes de corrupção.

> NO TEXTO, Manoel sugere que 10%
do dinheiro recuperado em opera-
ções de combate à corrupção sejam
repassados a quem denunciou o cri-
me. O projeto segue em tramitação
conjunta na Casa.
5 Combate à corrupção
como disciplina nas escolas
> O DEPUTADO ROBERTO SALES
(PRB-RJ) sugere mudança na grade
curricular do ensino médio. Ele pro-
põe que os alunos pertencentes a
essa faixa etária tenham disciplinas
envolvendo ética na política e com-
bate à corrupção. A justificativa é a
de que os jovens passem a ter cons-

ciência da importância em fiscalizar
as atividades políticas no Brasil. A
proposta foi apresentada em 2015.
Ela está tramitando em conjunto na
Casa.
6 Liberação de bingo
> UM PROJETO DE LEI de 2008, apre-
sentado pelos então parlamentares
Arnaldo Faria de Sá (PTB/SP), Bruno
Rodrigues (PSDB/PE) e Darcísio Pe-
rondi (PMDB/RS) pede a liberação
dos jogos de azar, como bingos, por
exemplo, como maneira de combater
a corrupção entre agentes públicos,
conforme justificativa da proposta.
Os deputados alegam que a proibi-
ção abre espaço para o pagamento
de propina para quem atua na re-
pressão aos jogos de azar.
7 Suspensão de verbas
> DE AUTORIA do deputado Antonio
Carlos Mendes Thame (PV/SP), um
projeto de lei apresentado em agosto
de 2016 sugere a suspensão de re-
passes federais aos estados, ao Dis-
trito Federal e aos municípios que

não estiverem dentro dos padrões de
transparência exigidos pela Lei de
Responsabilidade Fiscal (LRF). A
justificativa do parlamentar é a de
que a proibição de recursos obriga-
riam as instituições públicas a redu-
zirem os índices de corrupção em
suas estruturas. A matéria está tra-
mitando em conjunto na Casa.
8 Corrupção privada
> O DEPUTADO JAIME MARTINS
(Pros-MG) apresentou um projeto
que pede a tipificação da corrupção
privada, ou seja, que as empresas
privadas sejam responsabilizadas
quando envolvidas em escândalos
de corrupção de grandes propor-
ções.

> A JUSTIFICATIVA DA PROPOSTA, que
foi protocolada na Casa em novem-
bro deste ano, defende a responsa-
bilização de indivíduos por atos cuja
repercussão vai muito além das es-
feras privadas das empresas e do
mundo dos negócios. A proposta es-
tá aguardando despacho do presi-
dente da Casa.

9 Extinção de cédulas
> O DEPUTADO Gilberto Nascimento
(PSC-SP) levou à Câmara projeto
que prevê a extinção de cédulas de di-
nheiro e moedas no País. Ele propõe
que as operações financeiras sejam
feitas com cartões de crédito, compu-
tadores e telefone móveis. A justifica-
tiva do parlamentar é de que, além de
uma medida de segurança, a não cir-
culação de dinheiro em espécie dimi-
nuiria os índices de corrupção. O pro-
jeto está tramitando na Câmara.

Tiago AlencarNo próximo domingo se co-

memora o Dia Internacio-
nal do Combate à Corrup-
ção. A data serve de alerta para um
dado preocupante no que diz res-
peito à busca de soluções para re-
duzir esse mal que aflige a socie-
dade brasileira.

Na Câmara dos Deputados, há
207 propostas paradas que se rela-
cionam ao tema “corrupção”.

As propostas apresentadas pelos
deputados abarcam todos os vieses
de corrupção, de forma a garantir
que ações corruptas envolvendo
agentes públicos, polícia e demais
autoridades sejam repreendidas.

O mercado do sexo e dos jogos
de azar também foram colocados
no pacote. A justificativa é a de que
estas duas esferas também fomen-
tam a corrupção.

Exemplo da morosidade na
aprovação de leis que punam a
prática é um projeto sugerido em
1994, do então deputado federal
Jackson Pereira (PSDB-CE).

A proposta, que fez 24 anos de
tramitação, busca punir funcioná-
rios de instituições bancárias que
atuam de forma conivente com
práticas fraudulentas. O curioso: o
autor da proposta já morreu.

A ineficiência no combate à cor-
rupção no Brasil foi demonstrada
em um estudo divulgado pela Or-
ganização Não-Governamental
(ONG) Transparência Internacio-
nal. Segundo a instituição, o País
ocupa a 96a posição entre as na-
ções mais corruptas do mundo.

A avaliação considera a análise
feita por especialistas e executivos
de empresas de aspectos como pro-
pina e desvio de recursos públicos.
Para o secretário-geral da ONG
Transparência Capixaba, Rodrigo
Rossoni, os reflexos da corrupção no
Brasil são sentidos na qualidade dos
serviços prestados à população. “O ci-
dadão percebe a ausência do Estado
quando sofre as consequências do
desvio do dinheiro. Mas o verdadeiro
debate sobre a corrupção não é feito.”

DATA COMEMORATIVA

> O DIA INTERNACIONAL do Combate à
Corrupção é comemorado em 9 de
dezembro.

> FOI INSTITUÍDO pelaOrganização das

Nações Unidas (ONU), em 2003.

> O OBJETIVO é conscientizar a socie-
dade acerca do problema e lutar por
nações cada vez mais transparentes.

