4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

TERCEIRA IDADE / ALEXANDRE KALACHE, MÉDICO GERONTÓLOGO

“Brasil envelhece sem preparo”

Especialista afirma
que faltam políticas
públicas e mudanças
de hábitos para
um envelhecimento
saudável do brasileiro

KALACHE afirmou que
brasileiro nega o
envelhecimento: “Não pode
ter ruga, ser careca, ter
cabelo branco”

EDUARDO DE OLIVEIRA/ REVISTA RADIS

Em 20 anos, o País terá uma

população com mais idosos
do que jovens, segundo as
projeções do Instituto Brasileiro
de Geografia e Estatística (IBGE).
Apesar de se falar mais sobre o as-
sunto, o Brasil ainda não está pre-
parado financeiramente e nem na
área da saúde, de modo geral, para
envelhecer tão rápido.

Isso é o que afirma o gerontólogo
e presidente do Centro Internacio-
nal da Longevidade Brasil(ILC-
Brazil), Alexandre Kalache. Segun-
do ele, faltam políticas públicas e
mudanças de hábitos para um en-
velhecimento saudável.
A TRIBUNA – Quando começa
a velhice?

ALEXANDRE KALACHE – O en-
velhecimento começa quando
nascemos. É importante frisar isso
pois do contrário parece que de re-
pente a gente envelhece por um
critério puramente cronológico.
Afinal, todos nós conhecemos pes-
soas que aos 50 ou 60 já parecem e
se comportam como “ve l h o s ” e
outros chegam aos 90 cheios de
gás. Mas, porque precisamos de
números para planejar políticas, o
habitual é considerar o idoso como
aquele que passou dos 60.

O envelhecimento é a maior con-
quista social do século XX e, sem
dúvida, um dos maiores desafios
para o século XXI. Está sendo mui-
to rápido! O que na França foram
necessários 145 anos para dobrar a
proporção de idosos (mais de 60)
de 10% para 20%, o Brasil o fará em
20 anos (entre 2010 e 2030). E con-
tinuaremos no processo, chegando
a mais de 30% em 2050 e sem os re-
cursos que dispõe a França. O Brasil
está envelhecendo sem preparo.

Costumo dizer que os países de-
senvolvidos primeiro enriquece-
ram para depois envelhecer. Nós,
em pobreza, temos um desafio
enorme, pois há outros problemas
não resolvidos. O brasileiro nega o
envelhecimento, empurra com a
barriga, literalmente, e de repente
se passaram 20 anos.

> Acredita que o brasileiro es-

tá preparado para a velhice?

para a velhice? Como acontece
em outros países?

amanhece com

De modo geral não, pois nossa cul-
tura é a do imediatismo e da idolatria
à juventude. O que é belo é o jovem.
Envelheceu, dançou. Não pode ter
ruga, ser careca, ter cabelo branco,
tem que estar sarado, faz parte da
nossa cultura.
Não há respeito,
não há uma cul-
tura de reverên-
cia ao idoso. Só
que cultura não
se muda por de-
c re t o.

“Ninguém

é gerúndio”

Temos que in-
formar, educar e
batalhar para
t ra n s fo r m ar.
Ninguém amanhece com 65 anos,
mas envelhece ao longo da vida.
Envelhecendo é gerúndio. Tem
gente reclamando do envelheci-
mento como se fosse culpa do ido-
so. Qual a alternativa? Ou você en-
velhece ou morre cedo.
> O senhor acredita que as
crianças precisam ser educadas
e preparadas desde pequenas

A família já não está dando con-
ta. Migramos para um contexto di-
ferente, de famílias nucleares, um
ou dois filhos, daí a necessidade de
suprir aquilo que a família já não
consegue dar conta.

A tecnologia
pode aqui aju-
dar a conectar
uns com os ou-
tros, a fazer os
velhos estarem
presentes. Mas
também pode
complicar mui-
to, criando su-
peridosos que
saltam de para-
quedas, estão superantenados,
deixando seus pares atônitos e in-
feriorizados. Eu quero um enve-
lhecimento ativo.

Quanto mais cedo você se pre-
parar para o envelhecer bem, me-
lhor. Mas nunca é tarde demais.
Sempre haverá ganhos, mas quem
começou aos 20 ou 30 terá ganhos
maiores do que aquele começou

65 anos, mas envelhece
ao longo da vida.
E nve l h e ce n d o

PERFIL
Alexandre Kalache
> MÉDI CO gerontólogo com 40 anos
de experiência e com estudos em
epidemiologia do envelhecimento e
em curso de vida.

> PRESIDENTE E FUNDADOR do Centro
Internacional da Longevidade Brasil.
> CO-PRESIDENTE da Aliança Global
de ILCs junto com a presidente do
ILC-Cingapura, a Mary-Ann Tsao.

> MEMBRO do ConselhoConsultivodas
Cidades e Comunidades Amigas do
Idoso da Organização Mundial da Saú-
de (OMS), como de outros conselhos.
> TRABALHOU como diretor do Depar-
tamento de Envelhecimento e Saúde
da OMS em 1994.

racterísticas dele?

O que chamo de gerontolescên-
cia começa por volta dos 55 anos e
termina aos 75, 80 anos. São mais
de 20 anos em que vamos ter a
oportunidade de redefinir o que é
ser uma pessoa que não é mais jo-
vem, mas ainda não está fragiliza-
da e se recusa a aceitar o estereóti-
po do vovô velhinho.

Esses idosos fazem parte da mi-
nha geração de baby boomers,
nascida de 1945 a 1965. Temos um
passado de ativismo, dos movi-
mentos estudantis nos anos 60 e
da revolução sexual. Estamos
chegando à velhice de uma forma
diferente dos nossos pais, mas é
algo que ainda está sendo cons-
t r u í d o.

aos 60 anos ou mais.

> E o que é envelhecer bem?
O envelhecimento tem de ser
entendido na perspectiva do curso
de vida. Ninguém acorda de re-
pente velho. E as pessoas aos 65, 85
ou 20 são o produto dos anos vivi-
dos. Para envelhecer bem é preci-
so juntar quatro
capitais: vital,
da saúde, do co-
nhecimento e
social.

No entanto, a
maior parte dos
brasileiros che-
gam muito mal
nessa velhice,
desamparados e
com uma pen-
são ruim. Não tem segurança ali-
mentar e habitacional. Tudo isso
faz parte de envelhecer na pobre-
za, na miséria, em um país muito
desigual. Esse é o contexto do cur-
so de vida de quem está hoje enve-
lhecendo no Brasil.
> O senhor criou o termo ge-
rontolescente, o adolescente na
terceira idade. Quais são as ca-

“Quanto mais cedo

você se preparar
para o bem envelhecer,
melhor. Mas nunca é
tarde demais. Sempre

E, cada vez mais, vemos pessoas
que ultrapassam
os 60 anos cheias
de projetos, ain-
da com pique e
saúde. Hoje te-
mos respostas
bastante eficazes
para problemas
comuns do en-
ve lh ec ime nt o,
como hiperten-
são, diabetes e

haverá ganhos”

doenças cardiovasculares.

Isso faz com que seja liberada
uma energia para que a pessoa,
mesmo tendo a enfermidade, con-
siga conviver com ela sem impedi-
la de realizar seus projetos. Claro
que estou falando daqueles que
têm acesso a esses serviços, mas
outros milhões de brasileiros estão
longe dessa realidade.

D I V U LG AÇ ÃO

Exercícios deixam corpo mais jovem

O segredo da juventude é a ativi-
dade física, segundo um estudo
feito por cientistas americanos e
publicado no jornal cientifico
Journal of Applied Physiology
(Jornal de Fisiologia Aplicada).

De acordo com a pesquisa, pes-
soas da terceira idade que começa-
ram a se exercitar desde cedo têm
uma idade biológica correspon-
dente a de uma pessoa cerca de 30
anos mais jovem.

Pessoas com 70 anos que manti-
veram uma rotina semanal de
exercícios durante cinco décadas

apresentaram estrutura muscular
muito semelhante a de indivíduos
com 25 anos de idade. Foi o que
constatou a equipe da Universida-
de Ball State, nos Estados Unidos.
De acordo com o educador físico
Nei Robson, a atividade física pode
amenizar a velocidade do envelhe-
cimento. “A atividade física é uma
das intervenções mais eficientes
para retardar os sinais do envelhe-
cimento, pois ajuda a manter a for-
ça, rigidez da musculatura, flexibi-
lidade, entre outros fatores, que são
afetados com o envelhecimento”.

O exercício se torna eficaz no
envelhecimento, segundo o edu-
cador Jhonny Costa, pois ele esti-
mula a produção hormonal, au-
menta a massa magra, acentuando
o efeito antioxidativo.

Alimentação também é um fato
importante para o bom envelheci-
mento, segundo a nutricionista do
Urban Beauty, Camila de Lima.
“Assim como o corpo muda com a
idade, as necessidades nutricio-
nais também mudam. Por isso,
priorize uma rotina de uma ali-
mentação equilibrada”.

ATIVIDADES físicas ajudam a retardar os sinais do envelhecimento no corpo

