Ec o n o m i a

Ensino tem de
mudar para a
nova indústria

Especialistas alertam
que é preciso alterar
desde a educação
básica para atender
às exigências com a
4ª revolução industrial

SÃO PAULOAdaptar novas tecnologias ao

contexto brasileiro de pro-
dutividade é o grande desa-
fio para o País com os avanços da
indústria 4.0. Entre as requisições
desse novo cenário, está a refor-
mulação do sistema de qualifica-
ção profissional e da educação bá-
sica para que o trabalhador possa
desenvolver novas habilidades.

“Mudanças tecnológicas são
históricas, disruptivas e sempre
acontecem. Não está sendo dife-
rente dessa vez e não temos evi-
dências para crer que, no futuro, o
emprego desaparecerá”, disse An-
dré Portela Fernandes de Souza,

professor da FGV-EESP e coorde-
nador do Centro de Microecono-
mia Aplicada da instituição, em
mesa de debate do seminário “O
Futuro do Emprego e o Emprego
do Futuro”.

Segundo Portela, com a entrada
de novas tecnologias na indústria,
novos perfis de trabalhadores são
requeridos para executá-las.

O problema enfrentado no Bra-
sil, no entanto, é a falta de recursos
educacionais e profissionalizantes
para especialização da mão de
obra. “Pode ser que nem as empre-
sas consigam implementar essas
tecnologias”, afirmou.

Para Rafael Lucchesi, diretor de
educação e tecnologia da CNI e di-
retor-geral do Serviço Nacional de
Aprendizagem Industrial (Senai),
a quarta revolução industrial exige
novas competências socioemocio-
nais, bem como maior capacidade
de colaboração, comunicação,
criatividade, interpretação de da-
dos e trabalho coletivo.

Reformas na educação, fortale-
cimento do ensino profissional e

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

WIECK — 24 / 0 7 / 2 0 1 6

Mudanças
vão reduzir
desigualdade
entre sexos

Segundo Regina Madalozzo,
professora do Insper especialista
em economia do trabalho e ques-
tões de gênero, a potencialização
do novo modelo de indústria e de
características como flexibilidade
de local e jornada de trabalho for-
necem possibilidades para que as
mulheres sejam incluídas de for-
ma mais igual que no passado.

O problema, de acordo com Ma-
dalozzo, é fazer com que meninas
percebam, desde cedo, que terão
espaço em profissões predominan-
temente ocupadas por homens.

“Poucas mulheres optam pelo
ensino técnico. E, no ensino supe-
rior, apesar de termos uma forma-
ção muito grande de mulheres, em
profissões de ciência, tecnologia,
matemática, engenharia e compu-
tação há poucas delas”, disse.

Não saber exatamente quais ha-
bilidades serão requeridas no fu-
turo desafiam, hoje, gestores do
setor público e privado – proble -
ma contornável com o auxílio de
alguns questionamentos –, de
acordo com André Portela.

“Se eu vou me preparar para mi-
grar, o que é que eu levo comigo?
Se eu não sei o que me espera no
novo mundo de trabalho, quais ha-
bilidades podem ser úteis para
qualquer lugar que eu for?”, inda-
gou a especialista.

LINHA DE PRODUÇÃO: qualificação técnica é exigência para ter espaço

ampliação do ensino à distância
são boas alternativas de alcançar a
mudança comportamental deseja-
da, segundo especialistas.

“No Brasil, 8% dos jovens fazem
formação técnica. Nos países

emergentes mais bem-sucedidos,
acima de 50% dos jovens fazem
cursos técnicos. Nós temos de mu-
dar essa distorção que temos na
matriz educacional brasileira”,
afirmou Lucchesi.

