Município
conta com
50 rotas de
cicloturismo

Com 50 rotas de cicloturismo
catalogadas, a cidade de Boa Espe-
rança, no Noroeste do Estado, é
muito procurada por ciclistas pro-
fissionais e amadores em busca de
a d re n a l i n a .

As estradas de terra que cortam
a zona rural do município – 3 60
quilômetros – levam os aventurei-
ros a lugares inacessíveis de carro,
como grandes formações rocho-
sas, rios, represas e cachoeiras. É
possível chegar a um complexo de
formações geológicas, composto
pela Pedra da Botelha, Pedra do
Presidente e Pedra do Oratório.

De acordo com o ciclista profis-
sional Claudiovane Leite, só no
mês de outubro a cidade chega a
receber 800 ciclistas de várias par-
tes do Brasil para o Passeio Ciclís-
tico da Pedra da Botelha, o maior
evento de cicloturismo do Estado.
“É realizado há 10 anos. A gente
faz o passeio, uma maratona de 68
quilômetros, além de provas em
várias modalidades para amadores
e profissionais”, conta.

Neste ano, o evento que recebe o
nome do maior cartão-postal do
município, a Pedra da Botelha, teve
uma mudança no trajeto. Os parti-
cipantes pedalaram até a barragem
Valter Matielo, no limite com o
município de Pinheiros.

Inaugurado no final de março, o
reservatório é cercado por áreas
de preservação ambiental e ocupa
256 hectares de área alagada, o
maior do Estado, formando um ce-
nário espetacular.

“A barragem virou ponto turísti-
co, e agora os ciclistas procuram o
lugar para fazer trilhas ao redor
dela”, relatou Claudiovane.

De olho no crescimento do turis-
mo, o secretário de Planejamento e
Gestão, Ronaldo Salomão Lubiana,
explica que a prefeitura vai catalo-
gar e nomear todas as rotas usadas
por ciclistas no município, além de
investir em infraestrutura.

“Vamos instalar sinalização tu-
rística nas rotas, cadastrar as pro-
priedades rurais que desejam ser
um ponto de apoio aos ciclistas e,
assim, fomentar o agroturismo”.

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Boa Esperança, a capital
do ciclismo no Estado

Com 15 mil habitantes,
cidade do Noroeste
capixaba possui mais
de 12 mil bicicletas,
contra 1.837
carros de passeio

Edson Sodré

EDSON SODRÉ

BOA ESPERANÇASe nas grandes e médias cida-

des o número de ciclistas
diários ainda é baixo, na pe-
quena Boa Esperança, no Noroes-
te do Estado, a bicicleta é o meio de
transporte mais usado pela popu-
lação, e o número de bikes ganha
de longe da quantidade de carros.
A prefeitura do município, que
tem pelo menos 15 mil habitantes,
estima que existam mais de 12 mil
bicicletas nas ruas, contra apenas
1.837 carros de passeio, segundo o
Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE). Os números re-
velam que 80% dos moradores uti-
lizam a magrela no dia a dia.

A cultura do pedal levou a cida-
de a conquistar o título de “Capital
Estadual do Ciclismo”, por meio
de um projeto de lei de autoria da
Mesa Diretora da Assembleia Le-
gislativa do Espírito Santo, sancio-
nado em novembro.

Além disso, a cidade tem até um
dia dedicado aos bikers. O Dia do
Ciclista, criado por lei municipal, é
comemorado em Boa Esperança
em 18 de setembro.

Seja pela topografia plana da ci-
dade, pelas pequenas distâncias ou
até mesmo pela sensação de segu-
rança, o hábito de pedalar é visível
no centro urbano. A bike é usada
para ir ao trabalho, ao comércio, à
escola, a qualquer lugar.

A promotora de vendas Vanessa
Coutinho, 25, por exemplo, até tem
uma motocicleta, mas prefere a bi-
cicleta. “A moto fica parada em ca-
sa porque eu só uso a bike, tanto
para buscar minha filha no colégio
como para resolver alguma coisa
no centro”, salientou.

Há bicicletas de todos os modelos
e anos de fabricação, conduzidas
por gente de todas as idades, desde
crianças que saem das escolas, a
adultos e idosos que deixam os car-
ros em casa para sair pedalando.

A auxiliar contábil Eliane Silva
Carvalho Ribeiro destaca a econo-
mia como o principal motivo para
usar a bicicleta. “Aqui tudo é perto,
não vale a pena usar carro. Além
do mais, é um transporte limpo e
saudável. Já faz parte da minha ro-
tina”, ressalta.

Em uma das maiores empresas
da cidade, uma fábrica de tijolos,
70% dos funcionários vão traba-
lhar de bicicleta, segundo o geren-
te João Paulo da Silva Souza.

“A empresa fica a apenas um
quilômetro e meio da cidade. En-
tão, a gente incentiva o pessoal a
vir pedalando mesmo, por uma
questão de saúde”, diz.

CICLISTAS no centro de Boa Esperança: topografia plana da cidade e baixo custo estimulam uso da bicicleta

Sem ciclovia e bicicletário na cidade

Na cidade de Boa Esperança, do-
na do título de Capital Estadual do
Ciclismo, 80% dos moradores uti-
lizam a bicicleta diariamente.

Com tantos ciclistas pelas ruas,
a prefeitura  está tendo de lidar
com um problema: a falta de in-
f ra e st r u t u ra .

No município, não existem ci-
clovias ou ciclofaixas e há poucos
bicicletários em áreas públicas.

No centro de Boa Esperança, as
bikes são deixadas nos canteiros,
encostadas nas árvores e nos pos-
tes ou até mesmo ocupando vagas
de carros.

O prefeito do município, Lauro
Vieira da Silva, justifica que faltam
recursos financeiros. Ele infor-

mou, no entanto, que já iniciou um
estudo de reforma urbana.

“Planejamos uma reorganização
de todo o sistema viário da cidade,
com a construção de ciclofaixas

nas principais ruas, estacionamen-
tos exclusivos para bikes e placas
de sinalização específicas para os
ciclistas. O projeto está em fase de
captação de recursos”, ressaltou.

EDSON SODRÉ

COMO NÃO HÁ
e s ta c i o n a m e n t o
próprio para
as bicicletas,
moradores de
Boa Esperança
deixam as bikes
encostadas em
árvores, postes
e até em vagas
de carros

ONDE VISITAR

EDSON SODRÉ

EDSON SODRÉ

D I V U LG AÇ ÃO

EDSON SODRÉ

Pedra da Botelha
Cartão-postal da cidade, a pe-
dra está localizada a 25 km do
centro de Boa Esperança.

O local é procurado por aventu-
reiros para escaladas, rapel, voo
de parapente e caminhadas eco-
lógicas. A subida até o alto do
monte dura, em média, uma hora.

Prainha do Areal
A pouco mais de 22 quilômetros do
centro do município, o local fica às
margens do Rio do Norte e recebeu es-
se nome devido à vasta faixa de areia.
A Prainha do Areal é muito frequen-
tada no verão e no Carnaval, ponto
certo para aqueles que querem curtir
o dia com a família.

Valter Matielo
Maior barragem do Espírito
Santo, fica no limite entre Boa
Esperança e Pinheiros. O reser-
vatório tem capacidade de ar-
mazenar 17 bilhões de litros de
água em 256 hectares de área
alagada, o equivalente a 256
campos de futebol.

Cachoeira Boa Vista
Localizada a 15 quilômetros de Boa
Esperança, a maior queda d’água da
região fica no limite entre o município,
Nova Venécia e São Mateus.

O local fica dentro de uma proprie-
dade particular, mas a entrada é gra-
tuita e possui infraestrutura com bar e
r e s ta u ra n t e .

