16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Dois jovens são mortos em
menos de 8 horas na Serra

KANANDA NATIELLY

Luiz Felipe Leandro foi
executado de manhã,
e Jeferson Ferreira,
à tarde, vítimas da
disputa pelo tráfico
em Planalto Serrano

Kananda Natielly

Em um intervalo de oito ho-

ras, dois jovens foram mor-
tos na disputa pelo tráfico de
drogas no bairro Planalto Serrano,
na Serra, que envolve três gangues.
Os crimes aconteceram na madru-
gada e na tarde de ontem.

Jeferson Ferreira da Conceição
Silva, de 22 anos, foi morto com
vários tiros por volta de 15 horas,
na calçada de uma igreja na aveni-
da Cachoeiro de Itapemirim, no
bloco I do bairro.

O tio do jovem, Eduardo Santos,
de 27 anos, que esteve no local do
crime, informou que Jeferson tra-
balhava como auxiliar de pintura e
que assistia a uma partida de futebol
quando foi atingido pelos disparos.
“Ele era uma pessoa trabalhado-
ra. Morava com a avó porque a
mãe dele morreu quando ele ainda
era criança. Fiquei sabendo da
morte dele por outro sobrinho.”

O tio não soube informar a moti-
vação do crime. Ele afirma que o

“Ele já foi usuário

isso já faz muito tempo.

de drogas, mas

POLICIAIS ao lado do corpo de Jeferson Ferreira Silva, que foi morto na calçada de uma igreja, com vários tiros

rapaz não tinha desavenças com
ninguém. “Sei que ele já foi usuá-
rio de drogas, mas isso faz muito
tempo. Ele não tinha inimigos e
acredito que também não tinha
envolvimento com o tráfico”.

chamado no bairro.

O corpo de um jovem, identifi-
cado como Luiz Felipe Leandro da
Silva, de 21 anos, foi encontrado
em um terreno no bloco II de Pla-
nalto Serrano. Ele apresentava
duas perfurações: uma na cabeça e
outra no punho direito.

tenha sido atraído por bandidos de
gangues rivais até o local, onde foi
a s s a s s i n a d o.

As duas mortes serão investiga-
das pela Delegacia Especializada de
Proteção à Pessoa (DHPP) da Serra.
A Polícia Civil investiga se a motiva-
ção para os crimes tem ligação com
a briga entre gangues do bairro.

Eduardo Santos, 27 anos, tio de
Jeferson Ferreira da Conceição Silva

Ele não tinha inimigos”
Cão acha R$ 100 mil em drogas

Oito horas antes, por volta das 7
horas, a Polícia Militar já havia si-
do acionada para atender a outro

A polícia acredita que o jovem

G UA R A PA R I

A polícia apreendeu 2.838 pinos
de cocaína prontos para a venda
em uma chácara na região do bair-
ro Village do Sol, em Guarapari, na
sexta-feira, com a ajuda de um cão
farejador. A droga estava dentro de
uma caixa térmica enterrada.

Além do entorpecente já fracio-
nado, foram encontrados 1,3 quilo
de cocaína e meio quilo de pasta
base de cocaína.

Toda a droga apreendida rende-
ria R$ 100 mil a traficantes, de
acordo com a polícia.

O material foi localizado pela
Polícia Civil de Guarapari, com o
apoio da Força Tática do 10º Bata-
lhão da PM e do cão farejador Mi-
ke, que encontrou a droga enter-
rada. Os policiais chegaram à chá-
cara a partir de uma denúncia
anônima.

Fernando José da Silva, 49 anos,
que tomava conta do imóvel, foi
preso. Ele nega ter conhecimento
de que havia aquela quantidade de
drogas no local.

CÃO MIKE ajudou polícia a encontrar 2.838 pinos de cocaína em Guarapari

“Mataram meu filho e mais dois
rapazes em Boa Vista, em Vila Ve-
lha, e o dono desta chácara me ofe-
receu R$ 500 e comida para eu to-
mar conta do local. Ele aparecia a
cada vinte, trinta dias com a espo-
sa e passava o fim de semana. Não

sabia que tinha drogas lá”, disse
Fe r n a n d o.

Mas, para a polícia, ele tinha co-
nhecimento de que o local era usa-
do como depósito de entorpecen-
tes. O delegado titular do Departa-
mento Especializado em Investi-

gações Criminais (Deic), Guilher-
me Eugênio, afirmou que a droga
encontrada pertencia a traficantes
de Bela Vista II, em Vila Velha.

“Ele afirma não ser o dono das
drogas, mas guardava para outra
pessoa”, disse Guilherme.

Fernando foi autuado por tráfico
e associação ao tráfico e foi enca-
minhado ao Centro de Detenção
Provisória (CDP) de Guarapari na
manhã de ontem.

A polícia investiga se a droga en-
contrada pertencia ao grupo de
traficantes que teria envolvimento
na morte do ex-subtenente da Po-
lícia Militar Dulcindo do Carmo
Machado – expulso da corporação
no dia 1º de novembro – e do ami-
go Marcelo Lima Rangel, 31, no dia
11 de novembro deste ano, na saída
de uma festa rave, em Guarapari.

Marcelo tinha diversas passa-
gens por tráfico. Na época, o dele-
gado disse que ele foi gerente do
tráfico de drogas no bairro Ilha
dos Ares, em Vila Velha, e teria si-
do expulso por divergências com o
g r u p o.

Dona de casa
é assassinada
em casa a
golpes de faca

Uma dona de casa de 60 anos
foi assassinada na tarde de on-
tem, no Morro do Alagoano, em
Vitória. O corpo de Sônia Maria
Vicente foi encontrado pela so-
brinha dela, na sala da casa onde
a vítima morava com o marido.
O crime ocorreu por volta das
13 horas. De acordo com a Polí-
cia Civil, que esteve no local pa-
ra levar o corpo e coletar infor-
mações, a idosa foi morta com
uma facada na cabeça e outra no
p e i t o.

Moradores da região disse-
ram à reportagem que o casal
estava consumindo bebidas al-
coólicas desde o início do dia e
que teria tido uma discussão
por causa das bebidas.

De acordo com os moradores,
a briga teria durado cerca de 40
minutos, até que os vizinhos não
ouviram mais a voz da mulher.
Após a discussão, o marido de
Sônia Maria, com quem ela era
casada há mais de 20 anos, teria
saído da residência desespera-
do e não foi mais visto pelos fa-
miliares e vizinhos.

Segundo investigadores da
Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o compa-
nheiro da vítima é o principal
suspeito do feminicídio.

Policiais militares fizeram
buscas na região, mas até a noite
de ontem, ele não tinha sido lo-
c a l i z a d o.

O marido de Sônia teria sido
visto pela última vez na rodo-
viária da capital, comprando
uma passagem.

A Polícia Militar recebeu in-
formações de que ele estaria
tentando fugir de Vitória para o
Norte do Espírito Santo.

O corpo da dona de casa foi
levado para o Departamento
Médico Legal (DML) de Vitó-
ria. O caso será investigado pela
Delegacia de Crimes Contra a
Vida da capital.

R E P R O D U Ç ÃO

SÔNIA MARIA tinha 60 anos

OS NÚMEROS

teria durado a discussão

40 minutos
13 horas

horário em que crime ocorreu

