VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

AS SELEÇÕES

Chances em todos os níveis
Prefeitura de Vitória
> VAGAS E CARGOS: quatro vagas para
assistente social e psicólogo.

LEONARDO DUARTE - 01/04/2015

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.987.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 6 deste mês,

em sistemasrh.vitoria.es.gov.br.
Prefeitura de Vila Velha
> VAGAS E CARGOS:cadastro de reser-
va para médicos especialistas em di-
versas áreas.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 8 mil.
> IN S CR I ÇÕ ES: até o dia 7 deste mês,

em vilavelha.es.gov.br/concursos.
Prefeitura de Linhares
> VAGAS E CARGOS: 80 vagas para o
cargo de monitor de educação infan-
til.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 954.
> I NS CRI ÇÕES: devem ser feitas pelo
site idcap.org.br, até o dia 4 deste
mês.
Prefeitura de Iúna
> VAGAS E CARGOS:cadastro de reser-
va para os cargos de cuidador e pro-
fessor em diversas especialidades.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.655.
> IN SC R IÇ ÕES : podem ser feitas até

amanhã, pelo site iuna.es.gov.br.
Prefeitura de Ibitirama
> VAGAS E CARGOS:cadastro de reser-
va para a área da Educação, para os
cargos de pedagogo, professor de
educação infantil e professor de en-
sino fundamental.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.809.
> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
dia 6 deste mês, pelo site consulto-
r i a e r. c o m . b r.
Prefeitura de
Governador Lindenberg
> CA R G O S : abertura de cadastro de re-
serva para professor temporário em
diversas especialidades.
> SAL ÁRIOS: não divulgado.
> IN S CR I ÇÕ ES: até o dia 7 deste mês,

no protocolo da prefeitura.
Prefeitura de Pancas
> CA R G O S: formação de cadastro de
reserva para os cargos de professor

WITON JÚNIOR - 21/11/2017

PREFEITURA de Vila Velha: chance

de educação infantil, para anos ini-
ciais, ensino fundamental e anos fi-
nais, além de pedagogo.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.451.
> I N S C R I Ç Õ ES : até amanhã, na Secre-
taria da Educação, que fica na rua Pi-
chara Brandão Sily, no centro da ci-
dade.
Prefeitura de São
Roque do Canaã
> VAGAS E CARGOS: duas vagas de iní-
cio imediato e formação de cadastro
de reserva para os cargos de mecâ-
nico de máquinas leves e pesadas,
operador de máquinas pesadas e
operador de pneus.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.570.
> IN SC R IÇ ÕES : podem ser feitas até
esta terça-feira, de forma presen-
cial, no protocolo geral da prefeitura,
na rua Lourenço Roldi, no bairro São
R oquinho.
Prefeitura de São
José do Calçado
> VAGAS E CARGOS: formação de ca-
dastro de reserva para o cargo de
professor, em diversas especialida-
des.

> SAL ÁRIOS: não foram divulgados.
> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
dia 7 deste mês, na Secretaria da
Educação, que fica na avenida Rui
Barbosa, no centro da cidade.
Prefeitura de Santa
Maria de Jetibá
> CA R G O S: formação de cadastro de
reserva para os cargos de auxiliar de
biblioteca, auxiliar de creche, secre-
tário escolar, merendeira, auxiliar de
educação especial, monitor de
transporte escolar e professor em di-
versas especialidades.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 3.040.
> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
dia 7 deste mês, pelo endereço ele-
t r ô n i c o d a  p r e f e i t u r a ,  e m
p m s m j . e s . g o v. b r.

PREFEITURA de Linhares: 80 vagas

Fonte: Editais publicados.

Co n c u r so s

Dez prefeituras no
Estado têm vagas

São chances, de
Norte a Sul do Espírito
Santo, com salários
de até 8 mil reais, para
profissionais de várias
áreas de atuação

ANTONIO COSME - 29/10/2015

Kayque FabianoCom a proximidade da virada

do ano, as cidades já come-
çam a se preparar para as
contratações de 2019 e dezembro
se inicia com várias oportunidades
em 10 prefeituras de Norte a Sul
do Espírito Santo. São chances pa-
ra todos os níveis de escolaridade,
com salários que chegam a até
R$ 8 mil.

Na capital, a Prefeitura de Vitó-
ria está com quatro vagas, além de
formação de cadastro de reserva,
para os cargos de assistente social
e psicólogo. Os profissionais pode-
rão atuar por até dois anos e os sa-
lários são de até R$ 2.987.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até o próximo dia
6, pelo site sistemasrh.vito-
ria.es.gov.br. É preciso entregar o
comprovante de inscrição e cópia
dos principais documentos pes-
soais na Secretaria de Gestão, Pla-
nejamento e Comunicação, que fi-
ca em Bento Ferreira, Vitória.

A seleção dos profissionais será
feita por meio de análise de títulos
e qualificações.

Em Vila Velha, a prefeitura se-
gue com inscrições abertas para
formação de cadastro de reserva
para o cargo de médico, em 16 es-
pecialidades. A seleção é a que pa-
ga o salário mais alto, com remu-
nerações que variam de R$ 4 mil a
R$ 8 mil. O cadastro pode ser rea-
lizadas até o dia 7 deste mês, pelo
site vilavelha.es.gov.br.

A Prefeitura de Linhares, no
Norte do Estado, está com inscri-
ções abertas para 80 vagas tempo-

PREFEITURA de Vitória tem quatro vagas para assistente social e psicólogo

rárias no cargo de monitor de edu-
cação infantil. As oportunidades
são para profissionais de nível mé-
dio e haverá ainda formação de re-
s e r va .

A remuneração chega a R$ 954,
para uma jornada de trabalho de
40 horas semanais. As inscrições
podem ser realizadas até esta ter-
ça-feira, pelo site idcap.org.br. É
preciso realizar o pagamento de
uma taxa de cadastro no valor de
R$ 45.

Na região serrana, o destaque fi-
ca para a Prefeitura de Santa Ma-

ria de Jetibá, que lançou dois edi-
tais para formação de cadastro de
reserva nos cargos de auxiliar de
biblioteca, auxiliar de creche, se-
cretário escolar, merendeira, auxi-
liar de educação especial, monitor
de transporte escolar e professor
em diversas especialidades. Os sa-
lários chegam a R$ 3.040.

As inscrições para a seleção po-
dem ser feitas até o dia 7 deste
mês, pelo endereço eletrônico
pmsmj.es.gov.br. Há ainda chances
em diversos outros municípios do
Estado, conforme tabela ao lado.

Último dia de inscrição para
virar técnico-administrativo

Hoje é o último dia para os inte-
ressados em uma das 29 vagas de
vários níveis oferecidas pelo Insti-
tuto Federal de Educação, Ciência
e Tecnologia do Espírito Santo
(Ifes) se inscreverem. As chances
são para o cargo de técnico-admi-
nistrativo, com salários de até
R$ 4 mil.

Para candidatos de nível médio,
a oportunidade é para o cargo de
assistente de aluno, que exige ex-
periência na área de, no mínimo,
seis meses. Para quem possui nível
técnico, há chances para assistente
em administração, técnico em
agropecuária, técnico em audiovi-
sual, técnico em contabilidade e

técnico em eletrônica.

Para esses cargos, é preciso ter
diploma de ensino médio profis-
sionalizante ou médio completo
mais curso técnico, além de regis-
tro no conselho da área.

Há ainda vagas de nível superior,
para os cargos de administrador,
arquivista, assistente social, enfer-
meiro, engenheiro, médico, peda-
gogo, técnico em assuntos educa-
cionais, tecnólogo com formação
em rede de computadores e tecnó-
logo com formação em processos
gerenciais. É preciso possuir di-
ploma e registro em seu respectivo
ó rg ã o.

Os salários variam, indo de

R$ 2.403,07 a R$ 4.638,66, além de
auxílio-alimentação no valor de
R$ 458.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser realiza-
das até as 23h50 de hoje, pelo site
c o n c u r s o s. i f e s.e d u . b r.

A taxa de inscrição varia de
R$ 60 a R$ 130 e deve ser paga até
amanhã. A seleção dos profissio-
nais será feita por meio de prova
objetiva de conhecimentos básicos
e específicos, marcada para acon-
tecer no dia 27 de janeiro, em Vitó-
ria. A banca será realizada por
uma comissão própria, formada
por professores do Ifes.

