26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

TURISMO NO EXTERIOR

Quando vale a pena sair
do País para comprar

Especialistas apontam os tipos de compras e as melhores
formas de aproveitar os preços menores fora do Brasil

JAQUELINE MONTE

Verônica AguiarViajar para os Estados Uni-

dos para fazer compras
pode ser mais vantajoso,
do ponto de vista econômico, do
que comprar os produtos no Bra-
sil, de acordo com especialistas.
A viagem é considerada uma
opção viável para compras de
determinados produtos e finali-
dades, como renovar o guarda-
roupas, fazer enxoval de casa-
mento ou nascimento e com-
prar um iPhone.

Apesar de ser uma opção mais
trabalhosa, a viagem sai mais em
conta porque o Brasil tem uma
das maiores cargas tributárias do
mundo. Em contrapartida, nos
EUA, os estados têm mais auto-
nomia em relação a tributos.

Por isso, o economista Marce-
lo Loyola Fraga orienta pesqui-
sar sobre quais estados têm
mais benefícios e tributos mais
leves, antes de viajar. “Um bom
lugar para fazer compras é a
Flórida. Em geral, comprar lá
vale a pena”, indicou.

O diretor da agência de via-
gens Viaje Mais Pague Menos,
Guilherme Marinho, afirmou
que é importante observar onde
não há cobrança de taxas sobre
vendas e destacou locais de
compra que geralmente são
mais em conta.

Segundo ele, uma boa opção
para comprar iPhone, por
exemplo, é o shopping Chris-
tiana Mall, em Delaware, onde
há uma loja da Apple. “Nes se
est ado, não é feita a cobrança
de taxa sobre os produtos ven-
didos, como também acontece
no Óregon”, frisou.

Já em relação às formas de
pagamento, ele indica dinhei-
ro em espécie. Se a compra for
paga com cartão de débito,
por exemplo, o consumidor
terá que arcar com Imposto
sobre Operações Financeiras
(IOF), de 6,38%. E ainda será
obrigado a aceitar o valor do
câmbio de seu banco.

“Minha sugestão é sempre
levar em espécie (dinheiro vi-
vo). Algumas pessoas até têm
conta aberta lá já. Isso facilita
e é um serviço que está come-
çado a crescer”, enfatizou.

O economista Paulo Cezar Ri-
beiro Silva destacou que é im-
portante ficar atento à cotação
do dólar, buscar se informar em
relação as regras para bagagem,
como peso, volumes e quantida-
de de produtos, para não ter
problemas no retorno ao Brasil.
“Em relação às datas melho-
res para comprar é bom pegar
dicas nos grupos de Facebook
dos brasileiros que vivem na-
quele país”.

DIFERENÇA DE PREÇOS

Bolsas e cosméticos na bagagem

A advogada Luanna Baltazar, de 31
anos, mora em São Mateus, Norte do
Estado, e contou que seu destino
quando quer fazer compras para ela

e o marido são os EUA.

“Lá, cosméticos, roupas masculi-
nas e produtos eletrônicos são muito
mais baratos. Além disso, a qualida-

de também é um diferencial”, expli-
cou a advogada.

E não é o único destino da advoga-
da. Quando vai para a Europa, o ob-

jetivo da viagem é, além de passear,
aproveitar para comprar, por exem-
plo, bolsas de grife.

“Costuma ter uma diferença de
preço considerável em relação à
mesma marca no Brasil”, destacou
Luanna.

DICAS PARA QUEM VAI ÀS COMPRAS
Análise
> O PRIMEIRO PASSO é o consumidor
Analisar os itens que precisa com-
prar, fazer uma pesquisa de preços
e comparar tudo.

compensar para compras peque-
nas e com pouco valor agregado.
Cálculos
> PROCURAR PROMOÇÕES de passa-
gens áreas e hospedagem, para que
a viagem possa compensar em ter-
mos financeiros.

> SE FOR PARA RENOVAR o guarda-
roupas, fazer enxoval de casamento
ou nascimento, comprar iPhone ou
outros itens tecnológicos com valor
mais significativo, a viagem geral-
mente vale a pena.

> P ES Q U I SA R locais para se alimentar
que se enquadrem no seu planeja-
mento econômico.

> AS VIAGENS, PORÉM, não costumam

> CALCULAR as despesas com a via-

D I V U LG AÇ ÃO

PESQUISA DE PREÇOS
Compra para
enxoval de bebê
Com cinco meses de gravidez, a
dentista Fernanda Vieira da Rosa
Zani, 31, está nos EUA com a mãe e a
irmã, passeando e fazendo compras
do enxoval, em Miami e Orlando. “As
vantagens são os preços e a maior
variedade de produtos”, explicou.

Antes de viajar, ela fez uma pes-
quisa de preços, “De toda a lista do
enxoval só uns três produtos não
valeriam a pena comprar aqui no
EUA. Os que mais têm diferenças
são carrinho, bebê conforto e ca-
deirinha para o carro”, avaliou.

gem mais o valor dos produtos e
comparar com o valor dos produtos
no Brasil.

> ANALISAR os impostos cobrados e
verificar qual estado é a melhor op-
ção para as compras.
Mala
> COMO A QUANTIDADE máxima de
malas e peso são definidas, o ideal é
que na ida, a mala vá o mais vazia
possível. Para o espaço ser aprovei-
tado na volta.

> TA M B É M é preciso ficar atento ao
que se pode trazer e as demais exi-
gências em relação à bagagem.
Tro c a
> ESTAR SEMPREatento ao fato de que
a troca do produto não será viável,
após a volta para o Brasil.
Estados Unidos
> PARA QUEM deseja comprar iphone,
uma boa opção é o shopping Chris-
tiana Mall, em Delaware, onde há
uma loja da Apple.

> NO ESTADO, não é feita a cobrança
de taxa sobre os produtos vendi-
dos, como também acontece no
Óregon.

> JÁ PARA compras de calçados, ma-
las, roupas, entre outros ítens estão

a Ross Dress For Less; Marshalls e
TJ Maxx.

> AG O STO, setembro e outubro são as
melhores épocas, pois os outlets es-
tão em promoção. Ficar atendo a da-
tas promocionais como é o caso da
Black Friday.

iPhone modelo
Xs ou Xs Max

Pre ç o
R$ 9.999

R$ 5.510

X

B R AS I L

E UA

Despesa
R$ 3.565 (passagem área, hos-
pedagem e aluguel de carro, por
duas noites)*
Ec o n o m i a
A economia de R$ 924 dos
quais devem ser subtraídos os
gasto com alimentação (variável)

* Pacote ofertado pelo Submarino Via-
gens no dia 30 de outubro

