22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

MELHORA NA ARRECADAÇÃO

Obras públicas vão abrir 3
mil vagas no ano que vem

Prefeituras da Grande
Vitória vão contratar
para construção de
escolas, unidades de
saúde, praças, centros
esportivos, entre outros

R E P R O D U Ç ÃO

SAÚ D E
Hospital infantil
A obra do Hospital Materno
Infantil, na Serra, é a maior
obra pública municipal em an-
damento no Espírito Santo.

Para o local, estão previstos
135 leitos, sendo 60 maternos e
mais 75 pediátricos. A expecta-
tiva da administração munici-
pal é atender 8.700 gestantes
por ano, o que representa 725
partos por mês.

De acordo com a prefeitura,
a obra será entregue no ano
que vem.

Verônica AguiarAs obras públicas na Grande

Vitória, realizadas pelas
prefeituras seja com au-
mento na arrecadação de impos-
tos ou com financiamentos, vão
criar, pelo menos, 3 mil vagas de
emprego para o ano que vem.

Serão escolas, unidades de saúde,
praças, centros esportivos, hospital,
além de drenagem, pavimentação e
reformas. Haverá oportunidades
para eletricistas, motoristas, pe-
dreiros, serralheiros, operadores de
máquina, entre outras.

Em Vitória, a receita aumentou
devido ao crescimento da arreca-
dação do Imposto Sobre Serviços
(ISS). Além disso, de acordo com o
Secretário Municipal de Gestão,
Planejamento e Comunicação da
prefeitura, Vander Borges, os in-
vestimentos que serão feitos nos
próximos anos estão relacionados
à receita de financiamento.

As obras envolvem recuperação
de malha viária, reforma e amplia-
ção de escolas, por exemplo. Se-
gundo especialistas, elas vão gerar
de 300 a 800 novos empregos no
m u n i c í p i o.

Em Vila Velha, a prefeitura tam-
bém deve fechar o ano com a arre-
cadação maior que o ano anterior.
Demandada na terça-feira, até o
fechamento, na sexta, ela não in-
formou as obras e número de em-
pregos que vão criar.

Em Cariacica, a arrecadação
própria cresceu 15 milhões este
ano, em comparação com o ano
passado. Subiu de R$ 85,58 mi-
lhões para R$ 101,4 milhões.

O prefeito Geraldo Luzia Júnior,
o Juninho, destacou que o municí-
pio está com um pacote de investi-
mento em obras já iniciadas e que
a população vai começar a sentir
seu efeito no ano que vem.

“São obras como construção de
creches e unidades de saúde. Elas
vão abrir 700 novos empregos, so-
mente em 2019, para eletricista,
encanador, motorista...”, exempli-
ficou.

Já na Serra, há previsão de in-
vestimento de 400 milhões em
obras para o ano que vem. O pre-
feito Audifax Barcelos explicou
como vai funcionar. “A arrecada-
ção do município não tem cresci-
do. Essas obras são fruto do traba-
lho, da organização e do planeja-
me nt o”, explicou. Ele estima que
elas vão criar 500 vagas.

Já em Viana, o prefeito Gilson
Daniel explicou que serão mil no-
vas vagas de emprego, em obras que
serão realizadas no ano que vem.

AS OBRAS
Pre f e i t u ra s
> AS PREFEITURAS de Vitória, Vila Ve-
lha, Cariacica, Serra e Viana estão
com obras previstas e em andamen-
tos para melhorar a infraestrutura
das cidades.

> ESSAS OBRAS vão criar, pelo menos,
dois mil novos postos de trabalho no
ano que vem. Haverá oportunidades
para eletricista, encanador, vidracei-
ro, motorista, pedreiro, serralheiro,
entre outras.

VITÓRIA
> A CAPITAL REGISTROU c re s ci me nt o
na arrecadação neste ano, em com-
paração com o ano passado, pois o
valor passou de R$ 1.138.561.384 pa-
ra R$ 1.260.731.196.

> O CRESCIMENTOse deve à arrecada-
ção com o Imposto Sobre Serviços
(ISS). Contudo, há também um
maior comprometimento com des-
pesas previstas em lei, como a pre-
vidência municipal e precatórios.

> OS INVESTIMENTOS que serão feitos
nos próximos anos estão relaciona-
dos aos recursos do financiamento
de R$ 189 milhões, com a Caixa Eco-
nômica Federal (Finisa) e de US$
100 milhões (R$ 385 milhões) com o
Banco Interamericano de Desenvol-
vimento (Bid).

RODOVIA: a
Pre f e i t u ra de
Vitória disse que
vai continuar
investindo na
re c u p e ra ç ã o
da malha viária

> SEGUNDO A PREFEITURA, as obras
vão promover a geração de empre-
gos em diversas áreas na capital.
Mas, o município preferiu não esti-
mar quantas. Segundo especialis-
tas, serão criadas de 300 a 800 no-
vas vagas no ano que vem.
Malha viária
> SERÃO RECUPERADOS mais de 50
quilômetros de vias em toda a cida-
de. A primeira fase dos trabalhos irá
contemplar aproximadamente 10
quilômetros de vias. O cronograma
das ações e as primeiras ruas e ave-
nidas a receberem os serviços serão
divulgados posteriormente. O inves-
timento será superior a R$ 70 mi-
lhões, no ano que vem.
Es c o l a s
> VÁRIAS UNIDADES de ensino na ca-
pital vão receber obras de reforma
e/ou ampliação. A prefeitura está de-
finindo quais unidades serão con-
templadas. O investimento deve ul-
trapassar os R$ 18 milhões.
Malha cicloviária
> ESTÁ PREVISTO QUE ATÉ 2020 a am-
pliação da malha cicloviária (ciclo-
vias, ciclorrotas e ciclofaixas) do
município para 50 quilômetros.

PREFEITURA DE VITÓRIA

CLAUDIO POSTAY

C R EC H E em construção em Porto Belo, Cariacica: mais seis unidades

Atualmente, a malha cicloviária da
capital é de 33,62 quilômetros. O in-
vestimento será de R$ 5 milhões.
Academias populares
> HÁ PREVISÃO de compra de equipa-
mentos e manutenção das acade-
mias populares já existentes na ca-
pital e também a construção de no-
vas unidades.
Unidades habitacionais
> ESTÁ PREVISTA a construção de uni-
dades habitacionais em vários bair-
ros da Capital, bem como bônus mo-
radia para pessoas que moram em
áreas de risco geológico. Também
estão previstas construção e refor-
ma de escadarias e rampas para a
melhoria do acesso aos morros.
Casa da Juventude
> HÁ PREVISÃO de reformas e melho-
rias estruturais, além de aquisição
de equipamentos da Casa da Juven-
tude e do Centro de Referência da
J u ve n t u d e .
Defesa Civil
> ESTÃO PREVISTAS aquisições de
equipamentos de informática, de

mobiliário, de veículo, além de siste-
ma de alarme e sirenes.

VILA VELHA
> A PREFEITURA informou que a ex-
pectativa é fechar o exercício com
uma arrecadação superior a do ano
passado. Segundo a administração
municipal, a arrecadação cresce de
3% a 5% ao ano.

> D E MA N DA DA na terça-feira, até a
tarde de sexta, a assessoria da pre-
feitura não informou quais são as
obras que serão realizadas no muni-
cípio e nem qual é a quantidade de
empregos que elas vão criar.

CA R I AC I CA
> NO MUNICÍPIO, a arrecadação pró-
pria cresceu R$ 15 milhões somente
este ano, em comparação com o ano
p a ss a d o .

> A RECEITA TRIBUTÁRIA passou de
R$ 85.580.000, no ano passado,
para R$ 101.400.000 este ano.

> O INCREMENTO NA RECEITA se deve
ao aumento de recebimento do ISS
(mais R$ 7,4 milhões) e melhora na
arrecadação da dívida ativa (mais
R$ 6 milhões).

