VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Justiça federal libera curso
de Medicina em Cachoeiro

Pais se
revoltam com
t ra n s f e rê n c i a
de alunos

MARECHAL FLORIANO

Impasse sobre quem
vai ofertar o curso foi
definido pelo Tribunal
Regional Federal da 2ª
Região. Multivix abrirá
até 100 vagas por ano

ALESSANDRO DE PAULA/ DIGULAÇÃO MULTIVIX

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Os desembargadores da sexta

turma especializada do Tri-
bunal Regional Federal da
2ª Região (TRF2), com jurisdição
no Rio de Janeiro e no Espírito
Santo, negaram, por maioria dos
votos, ação judicial movida pela
Emescam que suspende a criação
do primeiro curso de Medicina de
Cachoeiro de Itapemirim.

Sem o impedimento, o Ministé-
rio da Educação (MEC) poderá
dar sequência ao processo de ins-
talação do curso superior de Me-
dicina, que vai oferecer até 100 va-
gas anuais. No entanto, ainda cabe
recurso à decisão do TRF2.

Caso a decisão seja mantida, o
curso será instalado pela faculda-
de Multivix, a vencedora do edital
06/2014 do MEC, que abriu 2.300
vagas de Medicina em 36 cidades
brasileiras, incluindo Cachoeiro.

Cinco faculdades disputaram o
edital em Cachoeiro. Em julho de
2015, a Multivix foi declarada ven-
cedora. Só que a Emescam não con-
cordou com o resultado e entrou
com ação em 2016 na Justiça Fede-

LABORATÓRIO de Anatomia da Multivix de Cachoeiro: faculdade está construindo nova sede (no destaque, a projeção)

ral, que suspendeu o processo.

Em fevereiro, a Justiça Federal
julgou improcedente a ação movi-
da pela Emescam e o processo foi
retomado. No entanto, foi suspen-
so novamente em julho, após novo
recurso, desta vez no TRF2.

No processo, a Emescam afirma
ter sido prejudicada por não rece-
ber pontuações durante o processo
de seleção e solicita a exclusão da
primeira colocada, sob argumento
de que ela teria apresentado infor-

mações incorretas.

O MEC foi procurado pela re-
portagem, mas esclareceu que não
teria como responder a tempo, an-
tes do fechamento da matéria.

Com relação à decisão do TRF2, a
Emescam informou “que está cien-
te” e adiantou que utilizará de re-
cursos próprios para recorrer da
d e c i s ã o.

A Multivix também se manifes-
tou, afirmando que “todas as eta-
pas do processo seletivo foram

realizadas com lisura, ética, ido-
neidade e compromisso com o
melhor, não havendo irregularida-
de em cada uma das etapas”.

Enquanto aguarda a conclusão
do processo, a Multivix investe
R$ 10 milhões na construção de
nova sede no bairro Monte Belo,
em Cachoeiro, onde deverão ser
ministradas as aulas de Medicina.
Ainda não há previsão de quando
será feito o processo seletivo para
as 100 vagas do curso.

Pais de alunos da escola Sítio
Rupf, na área rural de Marechal
Floriano, estão indignados. Eles
foram comunicados pela Secre-
taria de Educação do município
que a escola será transferida de
local para abrigar uma creche.

De acordo com os pais, parte
dos 111 alunos será enviada para
as dependências de uma escola
que já estaria cheia, enquanto os
demais irão para um asilo parti-
cular de idosos (Lar Sou Feliz).
Mãe de aluno, a lavradora
Marcilene Pereira, 40, disse que
tem medo de acabarem com a es-
cola e de que não ocorra inscri-
ção para o próximo ano. “Há ido-
sos  acamados e alguns com
doenças sérias. Como uma crian-
ça que tem imunidade baixa vai
para o asilo? Não tem lógica”.

A secretária de Educação de
Marechal Floriano, Edia Klip-
pel Littig, disse que a mudança
ocorrerá para abrigar a creche
do bairro Santa Rita provisoria-
mente, até que as novas instala-
ções fiquem prontas, dentro de
um ano.

O reordenamento foi neces-
sário, segundo ela, para evitar
que a creche fosse fechada. Edia
confirma também que os alunos
do Sítio Rupf irão para a escola
Elisiario Ferreira Filho.

Quanto ao fato de utilizarem
as dependências do asilo, Edia
diz que “o Lar dos Idosos é ane-
xo à escola Elisiario, possui sa-
las compatíveis com as de aulas
e o projeto será coordenado por
um coordenador pedagógico”.

BRANDED CONTENT

A
N
A
R
E
T
U
L
A
L
O
C
S
E

 

Aumentam em 57% as
cirurgias contra câncer

Projeto enriquece o vocabulário e capacita os alunos para a interpretação e produção de textos

Aprenda aqui, pratique na vida
C om o objetivo de aprimo-

textos, proporcionando novos co-
nhecimentos e enriquecendo o vo-
cabulário e a capacidade de comu-
nicação.

rar o interesse pela leitura
de seus alunos, o projeto
“Minha escola gosta de ler”, desen-
volvido pela Escola Luterana, loca-
lizada no bairro Ibes, em Vila Velha,
estimula o contato das crianças
com as obras literárias.

Mas o principal resultado do pro-
jeto de leitura é oferecer caminhos
para descoberta da compreensão
de mundo, capacitando o aluno pa-
ra a interpretação e produção de

Outro projeto destaque na Esco-
la Luterana é “Vida Saudável”, que
estimula a prática de hábitos ali-
mentares saudáveis desde a infân-
cia, além de orientações sobre os
bons hábitos de higiene, dos bene-
fícios da prática de atividade física
regular e de um sono de qualidade.
“A família, a escola e a socieda-

de têm a responsabilidade de favo-
recer a adoção de um comporta-
mento saudável por parte das
crianças para que estas se tornem
capazes de encontrar um equilíbrio
integral e alcancem uma boa quali-
dade de vida com repercussões po-
sitivas na adolescência e na vida
adul ta”, destaca o diretor da esco-
la, pastor Joel Renato Schacht.

Com o lema “Aprenda Aqui, Pra-
tique na Vida”, a Escola Luterana
comemora 30 anos em 2019.

As consultas e cirurgias contra
câncer feitas no Hospital Rio Do-
ce, em Linhares, no Norte do Esta-
do, entre os meses de janeiro e ou-
tubro de 2018, cresceram 57% em
relação ao mesmo período do ano
passado. A informação é da médi-
ca cirurgiã Raquel Quintino, da
Unidade de Atenção em Oncologia
( Un a c o n ) .

O hospital é referência para o
Norte do Estado no tratamento da
doença. A cirurgiã oncológica des-
tacou ainda que, no ano passado,
foram realizadas 285 cirurgias no
período. Neste ano, o número sal-
tou para 502. O total de consultas
passou de 4.904 em 2017, para 7.351
em 2018.

Raquel Quintino explicou que o
aumento nos números se deve ao
melhor acesso dos pacientes ao
serviço, o que, consequentemente,
elevou os números de consultas,
diagnósticos e cirurgias.

“Até 2017, o agendamento era
feito apenas pelo Sistema Estadual
de Regulação. Hoje, com a desbu-
rocratização, os próprios pacien-
tes e acompanhantes também
conseguem marcar a consulta
prontamente no próprio setor de

WILTON JUNIOR

H O S P I TA L Rio Doce: 502 cirurgias

oncologia, com uma espera míni-
ma para passar pelo médico. O
acesso à Unidade de Oncologia foi
amplamente facilitado”, salienta.

A direção informou que o Hos-
pital Rio Doce está na lista do Mi-
nistério da Saúde para receber um
equipamento de radioterapia, ain-
da sem data definida para a entre-
ga e implantação do serviço.

“A unidade hospitalar está habi-
litada para receber o equipamento
e conquistou um terreno para a
instalação. Hoje os pacientes que
precisam de radioterapia têm de ir
para Vitória fazer tratamento”.

