Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

TERCEIRA IDADE

Dependência é o que mais assusta
Depender de outras pessoas

C U I DA D O S

KADIDJA FERNANDES/AT

para fazer tarefas básicas do
dia a dia, como comer e to-
mar banho, ou ser abandonado por
familiares são os principais medos
quando o assunto é a velhice.

Isso foi o que mostrou a pes-
quisa realizada pela Faculdade
Pio XII em parceira com A Tri-
buna. De acordo com o levanta-
mento, 45,91% dos entrevistados
têm medo de que, na velhice, se
tornem dependentes dos fami-
liares ou de outras pessoas no
dia a dia.

De acordo com o médico e psi-
cólogo Roberto Debski, essa preo-
cupação está ligada ao medo de so-
frer, de adoecer e da insegurança.
“A possibilidade de nos tornar-
mos sós e dependentes, sem saber
como seremos cuidados ou o que
acontecerá conosco também é um
importante fator de preocupação e
medo, ainda mais se tivemos fami-
liares que passaram por um difícil
processo de envelhecimento e in-
capacidade”, explicou.

O educador físico e especialista
em treinamento funcional Fer-
nando Padilha explicou que no en-
velhecimento ocorrem dois pro-
cessos chamados sarcopenia e os-
teopenia.

“Um é a perda degenerativa da
massa muscular esquelética e o
outro é a diminuição da densidade
mineral óssea. Esses processos,
quando agravados, afetam direta-
mente as capacidades funcionais e
a autonomia até das atividades
mais simples do dia adia. A ativi-
dade física interrompe ou minimi-
za essas perdas”, disse.

Por isso, o cuidado para não per-
der a funcionalidade tem de ser
feito ao longo da vida, segundo a
presidente da Sociedade de Geria-
tria e Gerontologia no Espírito
Santo, Daniela Barbieri.

Inspiração vem da avó de 96 anos

A publicitária Gardênia Mendes
Rangel, de 37 anos, contou que
nunca revela a idade de cara e, ge-
ralmente, as pessoas dão menos do
que ela realmente tem, o que ela
adora. Gardênia salientou que se

cuida porque tem pavor de envelhe-
cer e ter de depender de alguém.

“Sou muito independente, nunca
gostei nem de dar satisfação dos
meus passos. Imagina ser dependen-
te de alguém? Me inspiro na minha

avó, que tem 96 anos, mora sozinha e
não aceita que ninguém faça nada
para ela. Tenho medo de doenças. In-
felizmente hoje ingerimos muitos ali-
mentos contaminados, isso nos deixa
cada vez mais vulneráveis”.

Ela, que também é geriatra do
Hospital Metropolitano, explicou
que as doenças crônicas são mais
comuns na velhice.

No entanto, se não são cuidadas,
podem trazer prejuízos à autono-
mia.

“É preciso cuidar da saúde ao lon-
go de toda a vida para evitar compli-
cações das doenças crônicas. Essas
podem levar à perda da funcionali-
dade e da autonomia do idoso”.

Segundo o psicólogo da Jequitibá
Residência Assistida, Gustavo Sou-

za, no Brasil, o asilo e as residências
assistidas ainda são um tabu.

“Fora do País, principalmente na
Europa, já se têm uma cultura na
qual o próprio idoso procura uma
instituição de residência assistida
para morar”.

BONS EXEMPLOS

JANAÍNA MUNIZ

“Pavor de ficar velha”
A patologista Bianca Barros, de
38 anos, confessou que não gosta
nem de pensar em como vai estar
daqui a 20 anos. Ela contou que o
seu maior medo é ter que depender
do cuidado da família, principal-
mente dos seus filhos Bárbara, de 4
anos, Rodrigo, de 5.

“Tenho pavor de ficar velha. Não
gosto de pensar na velhice, tenho
medo da dependência que a idade
traz. Por isso, melhorei minha ali-
mentação e até emagreci”.

“Já me preparo cedo”
A empresária Alessandra Carvalho,
de 41 anos, não tem medo de envelhe-
cer, mas quer chegar à terceira idade
muito bem e parecendo mais nova do
que realmente é. Para isso, cuida do
corpo, da mente e também da pele. Ela
não abre mão dos cremes, hidratantes
e vitaminas para se mandar bem.

“A gente sabe que não tem como fu-
gir, vamos chegar lá de qualquer jeito.
Mas me preocupo em chegar na ter-
ceira idade bem, por isso já me preparo
cedo, desde já! Sei que envelhecer
bem ou mal vai depender dos hábitos
que tenho hoje”.

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

Boa alimentação
e muitos exercícios
A tradutora Angela Paula Ju-
bár, de 41 anos, contou que não
tem medo de envelhecer, mas
também não quer chegar à tercei-
ra idade tão rápido. Ela disse que
tem uma alimentação equilibrada,
faz muitos exercícios e procedi-
mentos estéticos para amenizar
os sinais da idade.

“Não tenho medo de envelhecer.
Mas sempre que posso faço pro-
cedimentos para renovar nutrien-
tes e melhorar a saúde do corpo”.

SAIBA MAIS
Área financeira
> TUDO NA VELHICE fica mais caro. Por
isso deve-se pensar, pelo menos 15
anos antes da data para se aposentar,
na renda extra para o futuro. Comece
poupando 10% da renda mensal. De-
pois vá aumentando gradualmente ao
longo dos anos trabalhados até que
consiga poupar 19% do salário mensal.
Sa ú d e
> NA JUVENTUDE é preciso poupar o
corpo para que ele esteja bem na ve-
lhice e isso começa a ser construído
desde a infância ou juventude. Por-
tanto, quem quer ser ativo e saudá-
vel mais tarde precisa ter bons hábi-
tos cedo, como uma alimentação
saudável, com todos os nutrientes,
exercícios aeróbicos e de força pelo
menos cinco vezes na semana, além
de fazer avaliações médicas anuais.
R elacionamentos
> OS RELACIONAMENTOS, tanto fami-
liares quanto com amigos, devem ser
fortalecidos durante a vida. Além de
trazer uma saúde mental, o que aju-
da para a saúde na velhice, esses re-
lacionamentos podem garantir que
não haja a sensação de abandono e
de solidão. Tenha passatempos, faça
atividades extras durante a vida. Isso
ajuda na sensação de utilidade na
a p o s e n ta d o r i a .

Fonte: Especialistas consultados.

REPRODUÇÃO DE FACEBOOK

SANDRA ARAGÃO: planejamento

Mais da metade
não se prepara
f i n a n c e i ra m e n t e
para o futuro

O planejamento financeiro pode
ser decisivo para conviver bem
com o próprio envelhecimento. De
acordo com a pesquisa feita pela
Faculdade Pio XII em parceria
com A Tribuna, 16,14% dos entre-
vistados querem viajar pelo País
ou pelo mundo quando estiverem
idosos, e outros 15,23% desejam
estar com a casa própria e com di-
nheiro sobrando.

No entanto, 57,05% das pessoas
não têm plano de previdência priva-
da e nem aposentadoria. De acordo
com a economista Sandra Aragão,
isso é um erro. “O planejamento
pessoal financeiro deve incluir o
presente e o futuro, e deve começar
desde cedo. Penso que a maioria se
preocupa com o futuro, mas ainda
não tem a cultura de poupar. É pre-
ciso planejar e focar no futuro”.

Segundo a corretora da Ilha
Azul Corretora de Seguros, Karo-
lynne Cavêdo, a previdência é uma
das formas de planejamento fi-
nanceiro que permite a pessoa
continuar desfrutando do seu mo-
mento atual sem deixar de lado o
dia de amanhã.

