Ci d a d e s

VIDA FITNESSR ecuperação
da boa forma
P ara as mulheres que são

adeptas das atividades físi-
cas, os exercícios são aliados
no pós-parto. Associadas a uma
alimentação saudável, as ativida-
des físicas podem ajudar as ma-
mães a voltarem ao corpo que ti-
nham antes da gravidez.

A dona de casa Camila Rocha,
30, é um exemplo. Mãe de Helena
Rocha Lopes, de 2 anos, e  João
Homero Rocha Lopes, de 1 ano, ela
conta que, dois meses após o se-
gundo parto, já tinha recuperado a
forma física.

“Desde os 18 anos faço atividade.
Com dois meses que havia ganha-
do o João, já estava com meu peso
normal, e olha que nunca fiz ne-
nhum tipo de massagem, somente
a alimentação e atividade”, disse.

Camila também conta que sem-
pre manteve uma alimentação sau-
dável, antes e durante a gravidez.

“Para mim, foi fundamental co-
mer bem, além de fazer os exercí-
cios físicos. Isso me ajudou tanto
no parto quanto no pós-parto. O
fato de fazer atividade gera mais
energia e disposição para cuidar
das crianças. Acredito também
que a amamentação auxilia na
perda de peso, e amamento o João
até hoje”, relatou.

Camila ficou conhecida nas re-
des sociais depois de ter dançado

com seu obstetra e ginecologista,
Fernando Guedes da Cunha, antes
do parto de João.

“O doutor Fernando sugeriu que
eu dançasse para descontrair e
ajudar a aliviar as contrações. Foi
como um relaxamento. E durante
a gravidez fiz aula de dança na aca-
demia”, contou.

De acordo com o obstetra, as ati-
vidades podem auxiliar as mães a
recuperarem a forma física.

“É bom tanto para o parto quan-
to para a recuperação no pós-par-
to. Para quem nunca fez uma ativi-
dade, deve fazer com baixa inten-
sidade, como pilates e exercícios
c o r p o ra i s ”, orientou o médico.

Para a ginecologista e obstetra
Lorena Baldotto, o recomendável é
que a mãe volte à rotina de treino 30
dias após o parto. “É importante que
espere esse período e, dependendo
de sua condição física e do parto,
que faça atividades leves”, disse.

Para a nutricionista materno-in-
fantil Juliana Parrini, a alimenta-
ção é fundamental para o controle
de peso. “Antigamente, era comum
as pessoas falarem que a grávida
deveria comer por dois, mas isso
não é recomendável. A gestante
deve seguir uma dieta saudável,
com boas fontes de proteínas, de
gorduras boas, uma alimentação
mais natural”, ressaltou.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

O OBSTETRA
e ginecologista
Fe r n a n d o
Guedes da
Cunha e
Camila Rocha
d a n ç a ra m
juntos antes
do parto.
Objetivo foi
descontrair e
ajudar a aliviar
as contrações

FA M O SAS

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Terceira gravidez
A apresentadora Patrícia
Abravanel, de 41 anos, está em
sua terceira gravidez e não deixa
de fazer atividades físicas. Em
sua rede social, ela compartilha
um pouco do seu treino, acom-
panhada de sua personal.

Ela é mãe de Pedro, de 4 anos,
de Jane, de 10 meses, e está à
espera de um menino.

Cesárea por não
ter dilatação
A apresentadora Sabrina
Sato, de 37 anos, deu à luz
sua primeira filha, Zoe, na
quinta-feira, após 24 horas
de trabalho de parto.

Sabrina tentou o parto nor-
mal, mas, como não teve dilata-
ção suficiente, precisou recor-
rer à cesárea, segundo os mé-
dicos que a acompanhavam.

A apresentadora manteve
uma rotina de exercícios físi-
cos leves, após passar um pe-
ríodo internada em razão de
um descolamento ovular. Em
suas redes sociais, ela dividia
a sua rotina durante toda a
g e s ta ç ã o .

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

KADIDJA FERNANDES/AT

CAMILA ROCHA com João, de 1 ano. Dois meses após o nascimento do filho, ela já havia recuperado a boa forma

Exercícios ajudam durante o parto

Muitos médicos recomendam a
prática da atividade física para au-
xiliar no parto normal. Exercícios
como pilates, alongamentos e que
trabalhem fortalecimento do ab-
dômen e da região pélvica podem
contribuir para que a gestante te-
nha um parto normal e menos de-
m o ra d o.

O obstetra e ginecologista Fer-
nando Guedes da Cunha explicou
que uma preparação pode ajudar
no momento de dar à luz.

“O bebê tem um caminho para
percorrer ao longo do parto, além
de a mãe fazer um grande esforço.
Exercícios como agachamento e
pilates, que preparam bem a pél-
vis, além de hidroginástica, que
melhora o condicionamento car-
diovascular, podem contribuir pa-
ra esse momento”, afirmou.

O presidente da Associação de
Ginecologistas e Obstetras do Es-
pírito Santo, Coridon Franco da
Costa, também acredita que os
exercícios podem colaborar com o
corpo para o trabalho de parto.

“As atividades associadas ao for-

D I V U LG AÇ ÃO

LO R E N A
BALDOTTO: “As
mães morriam
por não terem
d i l ata ç ã o
suficiente. Hoje
prezamos pela
vida da mãe e
do bebê, mesmo
que, para isso,
ela precise
fazer cesárea”

normal.

De acordo com a ginecologista e
obstetra Lorena Baldotto, nem
sempre a mulher conseguirá dar à
luz da forma como deseja.

“Muitas podem ser as causas de
a mulher não conseguir ter parto
normal. Uma delas é o tamanho do
bebê, além do cansaço da mãe. An-
tigamente, as mães morriam por
não terem dilatação suficiente,
mas hoje prezamos pela vida da
mãe e do bebê, mesmo que, para
isso, ela precise fazer cesárea”.

talecimento do músculo da região
pélvica e abdominal, favorecem o
parto normal, além de diminuir os
riscos de hipertensão, diabetes, e
evitar o ganho de peso”, disse.

Mesmo com todos os exercícios
e a preparação para o parto nor-
mal, há mulheres que não conse-
guem e acabam precisando ter o
bebê por meio de cesárea.

Foi o caso da apresentadora Sa-
brina Sato, que passou 24 horas
em trabalho de parto, mas não teve
dilatação suficiente para o parto

Cuidados com
as gêmeas
A blogueira Fabiana Justus, de 31,
está grávida de gêmeas e tem mantido
uma alimentação mais
saudável com exercí-
cios leves de alon-
gamento e fortale-
cimento para o
par to.

N a s  r e d e s
sociais, a blo-
gueira, que
f e z  t r a t a-
mento para
e n grav i da r,
divide com
seus segui-
dores os cui-
dados com a
gravidez e
seu corpo.

Mãe de primeira
viagem em forma
A atriz Isis Valverde, 31, deu à
luz seu primeiro filho, Rael, no
dia 19 de novembro. A atriz mos-
trou a boa forma três dias após o
parto natural.

Durante a gestação, ela fazia
pilates e mantinha uma alimen-
tação balanceada.

