VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

I N S EG U R A N ÇA

BETO MORAIS - 30/11/2018

SAIBA MAIS
O que daria para fazer
com R$ 200 bilhões

Pol í t i ca

DINHEIRO PÚBLICO

Prejuízo por ano é
de R$ 200 bilhões
A Organização das Nações

isso não ocorre, sempre haverá es-
paço para práticas irregulares”,
pontuou.

O ativista ainda destacou ser
preciso enrijecer a legislação no
que diz respeito à punição aos cor-
ruptos, para que, segundo ele, a so-
ciedade pare de pagar a fatura da
i m p u n i d a d e.

“Ao meu ver, o combate à cor-
rupção se dá por meio do aprimo-
ramento na legislação”, comentou
Gil, que também disse apostar na
figura do juiz Sérgio Moro, que
deixou a magistratura para virar
ministro da Justiça no governo do
presidente eleito Jair Bolsonaro
(PSL), para fortalecer os mecanis-
mos de combate à corrupção.

Unidas (ONU) divulgou um
balanço dos custos da cor-
rupção no Brasil. Segundo a ONU,
o País perde cerca de R$ 200 bi-
lhões por ano com irregularidades
cometidas por agentes públicos.

A estatística é feita de forma
anual, e os dados refletem o perío-
do de 2017.

Um exemplo que ilustra esses
números tem a ver com a Opera-
ção Lava a Jato, uma das maiores
da história recente, no enfrenta-
mento à corrupção. Deflagrada em
2014, a operação já pediu ressarci-
mento aos cofres públicos na or-
dem de R$ 39 bilhões, conforme
mostram os dados divulgados pela
Justiça Federal.

O presidente da Organização
Não-Governamental (ONG) Con-
tas Abertas, Gil Castello Branco,
avalia que a corrupção desenfrea-
da, segundo ele, é reflexo da má
vontade política em proporcionar
as mudanças necessárias.

“Temos um Congresso muito
pouco interessado em mudar esse
q u a d ro ”, disse.

Gil ainda destacou o fato de o
Estado ter uma participação ele-
vada na política.

“É preciso diminuir os elos que
ligam o Estado à política. Quando

HOSPITAIS GERAIS EM CARIACICA:
740 unidades, sendo que cada hos-
pital custaria R$ 270 milhões

VIATURAS POLICIAIS NO MODELO
USADO PELA PM-ES: 2. 6 6 6 . 6 6 6
unidades, sendo que cada uma está
avaliada em R$ 75 mil

DUPLICAÇÃO DE QUILÔMETROS DE BR:
52.631 quilômetros, sendo que
cada quilômetro custa R$ 3,8 milhões

MORADIAS POPULARES DO PROGRA-
M A  M I N H A  C A S A ,  M I N H A  V I D A :
2.105.263 unidades ha b i tac i o-
nais, sendo que cada imóvel custa
R$ 95 mil

Fonte: Valores de referência Agência Estado,
Dnit e pesquisa AT.

M E D I DAS

Redução do foro privilegiado, fi-
cha limpa para servidores públi-
cos, teto para doação e para o auto-
financiamento de campanhas,
proteção ao denunciante de boa-fé
(whistleblower), projetos de des-
burocratização do Estado, normas
de transparência partidária e uma
política de dados abertos.

Essas são algumas das 70 medi-
das anticorrupção apresentadas
pela ONG Transparência Interna-
cional com o propósito de oferecer
uma resposta à sociedade.

Ações para inclusão social

A vendedora Dulce Almeida, que
trabalha em uma joalheria do cen-
tro de Vitória, avalia que o dinheiro
gasto com corrupção poderia ser
investido em políticas de inclusão
social. “Isso ia colaborar para dimi-
nuir os índices de criminalidade.”

Segundo ela, “há um clima de in-
segurança aqui no Centro. O poli-
ciamento não é constante. Mas, a
gente precisa entender que a mu-
dança começa pelo social”.

Procurada, a Polícia Militar não

respondeu à reportagem.

ALGUMAS PROPOSTAS QUE AGUARDAM VOTAÇÃO

10 Fim de imposto na
compra de armas para
promotores e juízes
> EM 2013, a deputada Nilda Gondim
(MDB-PB) apresentou na Câmara
dos Deputados um projeto de lei que
determina a isenção de impostos na
compra de armas e veículos para uso
próprio por parte de magistrados e
promotores de Justiça.

> NA JUSTIFICATIVA, a parlamentar
alega que essas autoridades, que
atuam na linha de frente no combate
à corrupção, estariam cada vez mais
expostas. A proposta está tramitando
em conjunto na Câmara.

11 Presidente da
República sem foro
> UMA PROPOSTA apresentada pelo
d e p u t a d o  C e l s o  M a l d a n e r
(PMDB/SC) sugere a extinção do fo-
ro privilegiado nas infrações penais
comuns para o presidente e o vice-
presidente da República.

> APRESENTADO em junho de 2016, o
projeto traz a justificativa de que os
tribunais de 2a instâncias se mos-
tram inadequados para processar e
julgar as ações envolvendo a prática
de irregularidades pelas autoridades
públicas. A proposta está tramitando
em conjunto na Câmara.
12 Reforma do
sistema penal
> A REFORMA do sistema penal brasi-
leiro foi uma das propostas apresen-
tadas pelo parlamentar André de
Paula (PSD/PE) para aumentar a efi-
cácia do Estado no combate à violên-

cia, à corrupção e à impunidade.

> A IDEIA, segundo o parlamentar, se-
ria criar novas classificações para os
crimes cometidos, agravando as pe-
nas e elevando seu limite. Apresen-
tada em agosto de 2014, a proposta
aguarda parecer do relator da Co-
missão de Constituição e Justiça e
de Cidadania (CCJC) da Câmara.
13 Sem telefone
em presídios
> O DEPUTADO Otavio Leite (PSDB/RJ)
apresentou na Câmara uma propos-
ta de lei para obrigar as operadoras
de serviços de telefonia a instalar
bloqueadores de sinais de radioco-
municação que impeçam a comuni-
cação telefônica móvel e de dados
nos presídios. A medida, segundo o
parlamentar, tende a inibir eventual
corrupção de agentes prisionais e de
qualquer outra autoridade. Apre-
sentada em 2013, a proposta está

tramitando em conjunto na Casa.
14 Fiscalização no
uso de veículos oficiais
> EM 2015, o deputado Aliel Machado
(PCdoB/PR) propôs um projeto de lei
que sugere a fiscalização no uso de
veículos oficiais por parte de autori-
dades. Segundo a proposta do parla-
mentar, os veículos de uso oficial pas-
sariam a ser monitorados por meio de
rastreadores, onde seria identificado
se o automóvel estaria sendo usado
para os fins devidos. O projeto está
aguardando designação de relator, na
Comissão de Constituição e Justiça e
de Cidadania (CCJC) da Câmara.
15 Dinheiro da corrupção
para medidas educativas
> UMA PROPOSTA apresentada pelo
deputado Kaio Maniçoba (PHS/PE)
sugere que 50% do valor arrecadado
em multas aplicadas a quem come-
teu crimes de improbidade adminis-
trativa devem ser destinados a medi-
das e programas educativos a res-
peito dos danos que a prática de cor-
rupção pode causar ao País.

> A PROPOSTA está aguardando de-
signação de relator na Comissão de
Trabalho, de Administração e Servi-
ço Público (CTASP) da Casa.
16 D i v u l ga ç ã o
> NA EXTENSA lista de projetos anti-
corrupção constantes no sistema da
Câmara dos Deputados está uma
proposta da deputada Ana Perugini
(PT-SP) que determina que as em-
presas que firmarem contratos com
instituições públicas divulguem
seus demonstrativos financeiros na
i n t e r n e t.

> A JUSTIFICATIVA da proposta, que foi
apresentada em 2015, e que tramita
em conjunto na Casa, é a de que o
controle e a transparência são ins-
trumentos essenciais ao combate à
corrupção.
17 R esponsabilização
de partidos
> O DEPUTADO Miro Teixeira (Re-
de/RJ), em 2015, apresentou um
projeto de lei que propõe a respon-
sabilização dos partidos políticos
pelos crimes de caixa 2 cometidos
por seus membros. A proposta tra-
mita em conjunto na Casa.
18 Museu em Atibaia
> O DEPUTADO Major Olimpio (PSL-
SP) tem um projeto de lei que pede
que o “Sítio de Atibaia”, objeto de
processo criminal de corrupção da
Operação Lava a Jato, passe a ser
reconhecido como Museu Nacional
de Combate à Corrupção. Apresen-

tada em junho deste ano, a proposta
tem a justificativa de que o possível
museu se torne um símbolo do com-
bate à corrupção, como forma de
agregação cultural da história da na-
ção. A proposta está aguardando de-
signação de relator na Comissão de
Cultura (CCULT) da Câmara.
19 Monitoramento de
ex-policiais expulsos
> O DEPUTADO Otávio Leite (PSDB-
RJ) apresentou, em 2013, um pro-
jeto de lei que sugere a adoção de
procedimento para ex-policiais e
ex-servidores expulsos das Forças
Armadas e dos demais órgãos de
Segurança Pública do País.

> NA JUSTIFICATIVA, o deputado diz
que o monitoramento dos maus
agentes é importante para saber se
eles incorrerão em novas práticas de
corrupção, e que, por isso, devem
prestar informações atualizadas de
maneira periódica.

20 Disque-Corrupção
> EM JUNHO do ano passado, o depu-
tado Miguel Haddad (PSDB/SP) pro-
pôs um projeto de lei que cria um ser-
viço telefônico para denúncias sobre
corrupção em âmbito nacional.

> A PROPOSTA diz ser necessário criar
um canal de comunicação seguro e
prático, em que as informações po-
dem ser prestadas com a garantia de
sigilo da identidade do denunciante.
A proposta tramita na Comissão de
Trabalho, de Administração e Servi-
ço Público (CTASP) da Câmara.

Fonte: Câmara dos Deputados.

