6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
VIDA FITNESSGrávidas dão
exemplo de
disposição

KADIDJA FERNANDES/AT

Isadora Smith
> A UNIVERSITÁRIA, de 24 anos, está
em sua primeira gravidez, à espera de
Laura. Com sete meses de gestação,
Isadora malha desde os 15 anos.

> MUSCUL AÇÃO, pilates e ioga são as
atividades que a universitária faz pa-
ra manter a disposição. Isadora tam-
bém tem feito exercícios para ajudar
na hora do parto.

Pâmela Cheroto
> A BAILARINA, de 25 anos, dá aula de
balé adulto e infantil. Com uma rotina
bem atarefada, Pâmela ainda faz na-
tação, ioga e alongamento.

> AOS SETE MESES e meio de gestação,
a bailarina espera seu primeiro filho,
Cauã. Ela também tem se alimentado
com mais frutas e verduras durante a
g rav i d e z .

Gestantes provam que
podem combinar as
tarefas diárias com
as atividades físicas,
desde que elas tenham
liberação dos médicos

Camila LimaF oi-se o tempo em que as

grávidas viviam em repouso
e não praticavam atividades
durante a gestação. Hoje, elas ma-
lham, dançam, fazem balé e ainda
têm disposição para trabalhar, es-
tudar e cuidar dos filhos.

Para manter uma vida saudável
e ativa, independentemente da
fase da vida, essas mamães não
dão espaço para a preguiça e fa-
zem exercícios diariamente.

“Comecei a malhar com 15 anos,
e quando descobri que estava grá-
vida da Laura não parei. Apenas
no primeiro trimestre alterei pou-
ca coisa dos meus exercícios, mas
meu médico não fez nenhuma
restrição quanto às atividades físi-
cas”, conta a universitária Isadora
Smith, de 24 anos, grávida de 7
meses, de sua primeira filha.

Outra que está em sua primeira
gravidez e não abandonou os
exercícios é a bailarina Pâmela

Geysa Maia Vicente
> EM SUA SEGUNDA gesta -
ção, a empresária faz ati-
vidade física desde 4 anos
de idade. Hoje, aos 40, ela
é adepta da musculação,
ioga e balé, Geysa malha
todos os dias.

> A EMPRESÁRIA ma nt ém
uma alimentação saudável
e, com quatro meses de
gestação do Noah, ela
diz que os treinos
ajudam a evitar os
enjoos e a an-
siedade.

Cheroto, de 25 anos. Com sete me-
ses e meio de gestação, ela mantém
sua rotina de aulas.

“Trabalho me exercitando, além
de fazer natação, ioga e alongamen-
to. Faço atividades normais e meu
médico só pediu para diminuir o
impacto e o peso. As atividades me
dão mais disposição, além de ajudar
no corpo e evitar as dores e o ganho
de peso”, contou Pâmela.

Já a empresária Geysa Maia Vi-

cente, de 40 anos, segue uma roti-
na intensa de exercícios em sua se-
gunda gravidez.

“Faço musculação, ioga e balé.
Na minha primeira gravidez, não
pude malhar, em razão de um des-
colamento de placenta, porém,
nesta estou muito bem e o meu
médico liberou. Tenho muita dis-
posição e isso ajuda no crescimen-
to do Noah”, contou Geysa, que es-
tá com quatro meses e meio de

g e st a ç ã o.

Para o presidente da Associação
de Ginecologistas e Obstetras do
Estado, Coridon Franco da Costa,
as atividades físicas podem ser fei-
tas, desde que a gestação não apre-
sente problemas.

“É recomendável que as mulhe-
res façam exercícios, mas um mé-
dico deve ser consultado antes, pa-
ra verificar a saúde da mulher e do
bebê. As atividades devem estar

associadas à rotina de cada mu-
lher ”, explicou.

O educador físico e especialista
em grupos especiais Lucas Rosset-
to ressaltou que a gestante deve ter
um acompanhamento durante os
t re i n o s.

“O profissional irá acompanhar
essa gestante e prescrever um trei-
no que faça bem para ela e o bebê,
além de ajudar na preparação para
a hora do parto e do pós-parto”.

D I S P O S I ÇÃO
Patins e vôlei durante a gestação

A educadora física
Kenia Broedel, de 26
anos, é apaixonada por
esportes, anda de patins
e joga vôlei. À espera de
Tony, com seis meses de
gestação, ela não se
afastou das atividades.
“No início da gravi-
dez, tive um princípio de
sangramento e fiquei de
repouso. Mas agora já
estou bem e meu médi-
co me liberou para vol-
tar à rotina, de forma
mais moderada”, expli-
cou Kenia.

Ela diz que os exercí-
cios ajudam no controle
da ansiedade. “A ativi-
dade me deixa mais dis-
posta e não consigo fi-
car sem me exercitar,
além de me ajudar a
controlar a ansiedade
para o parto.”

KADIDJA FERNANDES/AT

KADIDJA FERNANDES/AT

Personal para auxiliar em treinos

Acompanhada de sua personal,
Bia Faé, a empresária Thanandra
Torres, de 31 anos, está no oitavo
mês de gestação e não abre mão
dos exercícios físicos.

“Já tenho o José, de 1 ano e 7 me-
ses, e agora estou esperando o Le-
vi. Para ter disposição e cuidar de
duas crianças, preciso me exerci-

tar ”, disse.

A personal Bia Faé explicou que
as grávidas devem ser avaliadas pe-
lo médico antes de qualquer treino.
“Mesmo que nunca tenham treina-
do, um médico pode recomendar
exercícios leves e moderados, além
de ser importante um profissional
auxiliando nesse treino.”

