Ci d a d e s

Vinte mil disputam
vagas hoje no Ifes

Serão 3.896 oportunidades para fazer 20 cursos técnicos de graça no Ifes,
nas modalidades presencial ou a distância, com início no ano que vem

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

LEONE IGLESIAS/AT

OS ALUNOS
Rafael Brito,
Raquel Andrade,
Beatriz, Pedro
He n r i q u e
e Gabriela
par ticiparam
de aulão ontem
e disseram que
estão confiantes
para a seleção

Sheyla RodriguesAs provas do processo seleti-

vo para os cursos técnicos
do Instituto Federal do Es-
pírito Santo (Ifes) serão realizadas
na tarde de hoje.

Mais de 20 mil candidatos dis-
putam 3.896 vagas para 20 cursos
técnicos gratuitos em 20 municí-
pios do Estado, nas modalidades
presencial e a distância. Entre os
cursos oferecidos pelo Ifes estão
Portos, Biotecnologia, Meio Am-
biente, Automação Industrial e
E l e t ro m e c â n i c a .

A provas objetivas terão início às
14 horas e duração de quatro ho-
ras. Para os cursos integrados (em
que o estudante cursa tanto o ensi-
no médio como o técnico no Ifes) e
concomitantes (para quem faz o
ensino médio em outra escola), as
provas serão de Língua Portugue-
sa, Matemática, Ciências, História
e Geografia.

Para os cursos subsequentes (pa-
ra quem já terminou o ensino mé-
dio), as provas serão de Língua Por-
tuguesa, Matemática, Física, Quími-
ca, Biologia, História e Geografia.

Já para os cursos ofertados pelo
Programa Nacional de Integração
da Educação Profissional com a
Educação Básica na Modalidade
de Jovens e Adultos (Proeja), as
questões incluem conteúdos de

SAIBA MAIS

Língua Portuguesa e Matemática
do ensino fundamental.

Com o intuito de deixar os alunos
mais relaxados e dar as últimas di-
cas antes das provas, professores do
Centro Educacional Radier, em Vila
Velha, realizaram um aulão espe-
cial com temática lúdica ontem. De
acordo com o diretor da instituição,
Flávio Paiva, o objetivo era dar força
e tranquilidade aos alunos.

“Preparamos um aulão com pro-
fessores fantasiados. A expectativa
é muito grande, mas acreditamos
que eles estão bem preparados
tanto de conteúdo quanto emocio-
nalmente”, contou.

Os alunos Raquel Andrade, 13,
Rafael Brito, 15, Beatriz Gazzoni,
14, Pedro Henrique Magnago, 15,
Gabriela Harckbart, 15, e Raquel
Andrade, 13, dizem que se sentem
preparados para encarar as provas.
“Apesar do nervosismo e da con-
corrência, estou bastante confian-
te. Me preparei durante um ano
inteiro. Agora é hora de fazer
acontecer ”, afirmou Raquel.

As provas acontecem em todas
as unidades do instituto no Estado.
A orientação é que o candidato
chegue ao local de prova com pelo
menos uma hora de antecedência,
portando o documento de identifi-
cação com o qual se inscreveu e
caneta esferográfica azul-escuro
ou preta.

Gabarito oficial sai amanhã
Cursos
> MAIS DE 20 MIL candidatos dispu-
tando 3.896 vagas para 20 cursos
técnicos gratuitos, nas modalidades
presencial ou à distância.

> ENTRE OS CURSOS oferecidos pelo
Ifes estão Portos, Biotecnologia,
Meio Ambiente, Eletromecânica, Ad-
ministração e Lógistica.
Prova s
> AS PROVAS objetivas acontecem ho-

je, às 14 horas.

> OS CANDIDATOS terão quatro horas

RODRIGO GAVINI - 03/10/2016

para responder as questões.

> A ORIENTAÇÃO é que o candidato
chegue ao local da prova com pelo
menos uma hora de antecedência.

> ELE DEVE apresentar o documento
de identificação com o qual se ins-
c r eve u .

> A PROVA  deve ser feita com caneta
esferográfica azul-escuro ou preta.
> PARA OS CURSOS nas formas inte-
grada e concomitante, as provas se-
rão de Língua Portuguesa, Matemá-
tica, Ciências, História e Geografia.
> PARA OS CURSOS ofertados na for-
ma subsequente (para quem já ter-
minou o ensino médio), as provas se-
rão de Língua Portuguesa, Matemá-
tica, Física, Química, Biologia, Histó-
ria e Geografia.

> PARA OS CURSOS ofertados pelo
Proeja, as questões incluem conteú-
dos de Língua Portuguesa e Mate-
mática do Ensino Fundamental.
C ro n o g ra m a
> O GABARITO pode ser conferido

amanhã no site www.ifes.edu.br.

> O CANDIDATO poderá entrar com re-
cursos contra as provas na segunda
e na terça-feira.

> O RESULTADO oficial será divulgado

no dia 21 de dezembro.

IFES: resultado da seleção sai dia 21

Fonte: Ifes.

