Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

TURISMO NO EXTERIOR

Especialistas apontam ciladas
Não são poucas as ciladas nas

D I V U LG AÇ ÃO

quais se pode cair ao com-
prar no exterior. Por isso, a
reportagem selecionou algumas
situações para ajudar o consumi-
dor a ficar mais atento. Para quem
deseja comprar no Paraguai, a ge-
rente da agência de viagens Inter-
point, Nilza Souza, explicou que
há diversas opções de produtos, de
eletrônicos a roupas e acessórios.
“Na hora da compra, faça o teste
do produto e fique com ele na mão.
Não deixe levarem para embalar,
para ter certeza de que está levan-
do algo que funciona”, sugeriu.

Ela indicou que o ideal é com-
prar em shoppings e lojas conheci-
das como Monalisa e Mega Eletrô-
nicos. “É sempre bom buscar indi-
c a ç õ e s.” Outro cuidado no maior
centro de compras do país, Ciudad
Del Este, é jamais pagar antes de
testar e se certificar de que o pro-
duto escolhido foi entregue.

Há relatos de golpes em que,
após o pagamento, a mercadoria
entregue foi diferente da testada.
Já quem quer joias e vai a Dubai
atrás de diversidade e melhores
preços deve ficar atento. O ouro
puro tem cotação mundial: o que
varia são os encargos de cada país e
o tempo trabalhado em cada peça.
Nos souks (mercados árabes
com produtos de diversos países), é
preciso pechinchar, num jogo que
envolve calculadora e discussão.
Esses mercados são dominados
por indianos, que são culturalmen-
te preparados para a negociação. É
preciso entender sobre o produto,
para não levar gato por lebre.

Para o joalheiro e gemólogo Luiz
Cantarella, comprar ouro no exte-
rior é furada: “Quem quer com-
prar ouro deve procurar um esta-

DUBAI é destino conhecido para comprar joias, o pode nem sempre ser vantajoso, de acordo com especialistas

belecimento que tenha nome e um
profissional para avaliar e certifi-
car o que está sendo comprando.”
Além de ficar atento às compras,
é preciso ficar de olho nelas. Se-
gundo especialistas, o ideal é não
deixar sacolas de compras no car-
ro, expostas para quem está fora.
Em Miami, por exemplo, não são
raros os casos de arrombamentos.
Outra sugestão é ficar antenado: a
cotação do dólar para gastos no car-
tão de crédito no exterior passará a
ser a do dia em que a compra for
feita só partir de março de 2020.

CUIDADOS NA HORA DA COMPRA

Teste e ajuda de quem entende
E l e t rô n i c o s
> AO COMPRAR eletrônicos, deve-se
sempre testar antes de levar.
O u ro
> PROCURE entender sobre o produto ou
estar acompanhado de alguém que
entenda para não levar gato por lebre.

R oupas
> D E IXA R de comprar por não poder
provar pode ser perder oportunida-
de. Em alguns países a política de de-
volução de produtos é muito simples.
Se a loja for perto da hospedagem,
pode valer a pena comprar e experi-
mentar depois.

DICAS PARA QUEM VAI ÀS COMPRAS
Pa ra g u a i
> O PRINCIPAL CENTRO de compras do
país, Ciudad Del Este, tem opções de
produtos eletrônicos, roupas e bol-
sas com preços mais acessíveis, mas
há vários relatos de golpes contra
compradores. É preciso ter cuidado.
> OS SHOPPINGS e as lojas maiores
são os lugares mais confiáveis para
comprar na cidade, entre eles estão
Monalisa e Mega Eletrônicos.

> C O N S U M I D O R ES devem testar o pro-
duto antes de levar e ainda garantir
que o que é testado é o que está sen-
do embalado, para não cair em golpe.
> É IMPORTANTE c o n fe r i r se as com-
pras são legais de acordo com a Re-
ceita, para não ter complicação ao
passar na aduana de volta ao Brasil.
Pa n a m á
> O LOCAL é considerado boa opção
para quem deseja fazer compras.
Entre os shoppings estão Multicen-
tro, Multiplaza, Metromall e Albrook.
Além disso há opção do Duty Free na
avenida Amador Causeway.

> ENTRE OS ITENS que podem ser van-
tajosos comprar por lá estão poupas,
perfumes, cosméticos e bebidas.
Chile
> O LOCAL é ideal para quem deseja

comprar vinhos, espumantes, ou-
tras bebidas, além de cosméticos.

> A COMPRA de bebidas nas vinícolas
na maioria das vezes sai mais caro. O
ideal é comprar em supermercados e
lojas especializadas.

> NO SHOPPING Costanera Mall, além
de um supermercado Jumbo estão
El Mundo del Vino e Club de Amantes
de Vino (CAV), onde é comum en-
contrar boas ofertas.
A rg e n t i n a
> NO PAÍS, também há diversas op-
ções de vinhos considerado bons e
baratos. Além disso, há perfumes
importados com preços mais em
conta do que no Brasil.

D I V U LG AÇ ÃO

C I U DA D
DEL ESTE: a
o r i e n ta ç ã o
é procurar
shoppings
e lojas
conhecidas e
testar produtos
e l e t rô n i c o s
antes de
c o m p ra r

Dubai
> A CIDADE nos Emirados Árabes é
uma boa opção para quem deseja
comprar ouro.

> EM DUBAI, é possível encontrar os
tradicionais souks (mercados árabes
com produtos de diversos países).
Entre os mais famosos estão o Gold
Souk (Mercado de Ouro) e o Spice
Souk (Mercado de Especiarias).

> NESSES LOCAIS vale a pena ir com
tempo para investir na negociação,
já que é um mercado dominado por
indianos que são mestres nisso.

> MAS, é importante saber escolher e
lembrar que ouro de qualidade deve
ser avaliado e certificado.

Fonte: Especialistas consultados.

ANÁLISE

Dario Caldas,
sociólogo e diretor do
Observatório de Sinais

“O consumidor está
mais exigente”
“O consumidor que vai para o
exterior para comprar, principal-
mente para o EUA, geralmente é
extremamente calculista. Ele faz
as contas na ponta do lápis e
percebe que vale a pena, consi-
derando o câmbio.

Basicamente o que acontece
é uma inviabilização do consu-
mo do produto nacional devido a
uma carga tributária absurda,
que leva o consumidor a viajar
para comprar o que precisa em
outro país.

Também sabemos que o con-
sumidor confia mais na qualida-
de, nas marcas e produtos que
são de fora. Ele acha que o pro-
duto de fora é melhor, e muitas
vezes está certo.

Além disso, tem a questão das
variedades. O consumidor hoje
está mais exigente, ele gosta de
escolher, de ter várias opções de
marcas e categorias de um mes-
mo produto. Aqui isso ainda é
um pouco restrito”.

Alerta para
risco de nova
crise mundial
em 2020

NOVA IORQUE, EUA

Depois de um ano de muita
instabilidade no mercado finan-
ceiro brasileiro por causa das
eleições e de algumas turbulên-
cias externas, 2019 se avizinha
como a calmaria antes, talvez,
de mais uma tempestade che-
gar em 2020, se as previsões es-
tiverem corretas.

Investir nesse cenário vai exi-
gir mistura de cautela e ousadia
para aproveitar oportunidades
no mercado, segundo especia-
listas. No horizonte macroeco-
nômico internacional, a pers-
pectiva é que os EUA continuem
elevando sua taxa de juros.

Apesar de, na quarta-feira, o
presidente do Fed (o banco cen-
tral americano), Jerome Powell,
ter indicado que o patamar dos
juros está perto de um nível
considerado neutro, os analistas
trabalham com três altas no ano
que vem e uma — ainda sem
consenso — no início de 2020, o
que deixaria as taxas numa fai-
xa em torno de 3,5% ao ano.

A leitura que o investidor de-
ve fazer disso é que, se o Fed es-
tá elevando os juros, é porque
confia na força da economia dos
EUA, considerando que o de-
semprego está em seu patamar
mínimo histórico e a inflação,
sob controle.

A Europa, apesar de os países
estarem desacelerando o cresci-
mento, também deve ser incluí-
da no plano de investimento.
Assim, afirma Ronaldo Patah,
estrategista de investimentos do
UBS Wealth Management, é in-
teressante incluir alguma expo-
sição a ativos globais. Isso pode
ser feito por fundos que com-
pram ações estrangeiras.

PREVIDÊNCIA

Quando se olha para o Brasil,
há incertezas ainda que o novo
governo deverá enfrentar, a
principal sendo a reforma da
Previdência, diz Patah.

“É preciso tentar aprovar a
reforma em seis meses. Ainda
não está claro qual vai ser a re-
forma, e ela é crucial”, diz.

“Caso contrário, o Brasil volta
a ser foco de novo, em um mun-
do cada vez menos amigável e
em que os investidores tendem
a sair de países que não façam a
lição de casa.”

D I V U LG AÇ ÃO

PATAH: reforma em seis meses

