28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018

POLÍCIA RODOVIÁRIA FEDERAL

Co n c u r so s
Segurança nas fronteiras é
tema cotado para a redação

ANTONIO COSME - 08/07/2016

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS - 08/08/2018

DE ANGELI: alto impacto

Simulações
para o teste
de aptidão
física da polícia

Além de provas teóricas dispu-
tadas, os candidatos a uma das va-
gas na Polícia Rodoviária Federal
(PRF) também enfrentam testes
físicos considerados de alto im-
pacto por especialistas.

Com a liberação do edital, eles já
podem começar a se preparar e
realizar simulados das atividades.
No teste de aptidão física, ainda
sem data definida para acontecer,
os candidatos devem realizar qua-
tro exercícios, entre eles flexão em
barra, impulsão horizontal com
salto, flexão abdominal e corrida,
que deve ser feita em 12 minutos.
Para o personal trainer Rogério
Peres Junior, como o tempo até a
realização das provas é curto, o
treino para os exercícios devem
começar o quanto antes.

“Nesse caso, o ideal é realizar si-
mulados com a mesma lista de
exercícios que será cobrada, isso
ajuda o corpo a se preparar para o
exame. Os treinos devem ser feitos
no mínimo cinco vezes por sema-
na, com exercícios sendo reveza-
dos”, explicou.

Já para o profissional de Educa-
ção Física Paulo Victor Contipelli
De Angeli, o teste de aptidão física
da PRF é considerado forte para
candidatos que não estão acostu-
mados com atividades físicas de
alto impacto.

“O ideal é começar com repeti-
ções curtas e ir aumentando até o
que se pede no edital. Nesse mo-
mento, a ajuda de um profissional
é fundamental, pois o tempo de
treino é curto”, contou.

Especialistas apontam
que a história da
corporação e legislação
do trânsito são
fortes temas para a
avaliação discursiva

Kayque FabianoO tão esperado edital com

500 vagas para o concurso
da Polícia Rodoviária Fede-
ral (PRF) foi divulgado e, para sair
na frente na prova discursiva da
seleção, professores recomendam
que os candidatos estejam atentos
a temas atuais, como história da
Polícia Federal e segurança nas
f ro n t e i ra s.

Segundo a diretora pedagógica
do CEP, Ivone Goldner, a fórmula
para se dar bem na avaliação dis-
cursiva é treinar com vários temas.
“As provas discursivas depen-
dem de muita prática, sendo acon-
selhável a elaboração, de preferên-
cia sob supervisão de professores,
de vários textos, nos moldes exigi-
dos, sendo que o tema será relacio-
nado aos objetos de avaliação, po-
dendo contemplar algo referente
ao trânsito ou história da PRF, por
exe m p l o ”, explicou.

Essa é a mesma dica dada pelo
professor de Língua Portuguesa
do CEP, Hélvio Tolentino. Segun-
do ele, além da prova objetiva, o
candidato deve se preocupar com
uma preparação específica para a
redação, que vale 20 pontos.

“Será cobrada uma dissertação
argumentativa, por meio de uma
redação que irá exigir bastante
coerência e atenção dos candida-
tos. Hoje há, ainda, uma tendên-
cia de que os temas extrapolem o
campo policial e de segurança. A
previsão é que sejam apresenta-

POLICIAL: recomendação é que o candidato faça uma preparação específica para a redação, que vale 20 pontos

dos temas com aplicações no dia a
dia, de conhecimentos gerais”,
d i s s e.

Tolentino explicou que qual-
quer conteúdo apresentado no
edital pode ser passível de virar te-
ma da redação, mas elenca assun-
tos com mais chances de serem
a b o rd a d o s.

“Temas ligados à intolerância,
aos direitos humanos e à democra-
cia estão em alta. Há ainda assun-
tos atuais, que podem ser aplica-
dos ao policial rodoviário federal,
como as recentes discussões sobre

a imigração no Brasil, a crise na
Venezuela, o terrorismo, o contro-
le das fronteiras, a constituição e
as garantias fundamentais do ser
humano”.

O professor lembra ainda que o
candidato deve ter atenção ao tex-
to e não abordar situações que vio-
lem os direitos humanos.

Já o professor de Português Má-
rio Vale reforça que temas como
legislação de trânsito e a história
da Polícia Rodoviária Federal,
mesmo que não caiam como as-
sunto principal, devem servir de

embasamento para a redação.

“São temas que são uma novida-
de para o candidato e que deverão
ter um grande peso na avaliação fi-
nal”.

“Provas discursivas

prática. É aconselhável
a elaboração de

vários textos”

dependem de

Ivone Goldner, diretora do CEP

P R E PA R E-S E
Temas para a redação
> P R O F ESS O R ES afirmam que assun-
tos relacionados à legislação de
trânsito e à história da Polícia Rodo-
viária Federal (PRF) são novidade e
podem ser cobrados também em for-
ma de tema da redação.

> OUTROS TEMAS como intolerância,
direitos humanos, democracia, imi-
gração no Brasil, crise na Venezue-
la, terrorismo, controle das frontei-
ras, constituição e as garantias fun-
damentais do ser humano podem
cair como um possível assunto da

D I V U LG AÇ ÃO

R E DAÇÃO
exige treino, e
a expectativa
é de que sejam
c o b ra d o s
temas como
i n t o l e râ n c i a ,
d e m o c ra c i a ,
imigração no
Brasil e crise
na Venezuela

redação.

> ES PECI AL ISTAS ainda lembram que
é preciso atenção ao texto para não
abordar situações que violem os di-
reitos humanos.
Exercícios e simulados
> OS CANDIDATOS que pretendem ini-
ciar os estudos para a Polícia Rodo-
viária Federal agora devem correr.
Especialistas explicam que há pouco
tempo entre a abertura das inscri-
ções e a realização das provas.

> PARA RECUPERAR o tempo perdido,
os candidatos devem focar em exer-
cícios e em conteúdos em que pos-
suem pouca afinidade.

> ENTRE AS MATÉRIAS que mais de-
vem demandar a atenção dos candi-
datos estão direito constitucional e
penal, legislação, matemática bási-
ca, além de geopolítica brasileira e

D I V U LG AÇ ÃO

AG E N T ES
da Polícia
R odoviária
Fe d e ra l :
concurso
o f e re c e
500 vagas,
e os salários
chegam a
R$ 12 mil

história da PRF.

> O IDEALé dividir o número de dias pe-
lo de matérias, de forma a fazer um
planejamento que contemple todo o
conteúdo programático exigido, prio-
rizando a legislação de trânsito, que
terá o maior número de questões.
A seleção
> O CONCURSOoferece 500 vagas para

o cargo de policial rodoviário federal.
> OS SAL ÁRIOSpodem chegam a R$ 12
mil, com todos os benefícios inclu-
sos, como extras de plantões e auxí-
lios.

> AS INSCRIÇÕES começam às 10 ho-
ras de amanhã e seguem até o dia 18
deste mês.

Fonte: Especialistas consultados.

