VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Pol í t i ca

Trezentos convidados para
posse do governador eleito

JUSSARA MARTINS - 01/01/2011

Convites começam
a ser enviados a
partir desta semana.
Cerimônia no dia 1º
de janeiro será às
15h30, na Assembleia

Thiago SobrinhoCerca de 300 pessoas serão

convidadas, a partir desta
semana, para a cerimônia
de posse do governador eleito Re-
nato Casagrande (PSB), no dia 1º
de janeiro. O evento terá a presen-
ça de autoridades capixabas e co-
meça na Assembleia Legislativa,
onde o socialista assinará o termo
de posse ao lado de sua vice, Jac-
queline Moraes.

O evento será realizado por volta
das 15h30. Internamente, funcio-
nários que participarão da posse
enxergam com bons olhos a esco-
lha do horário — o mesmo indica-
do pelo atual governador Paulo
Hartung quando tomou posse na
Assembleia, no início de 2015.

“Pela parte da tarde é melhor,
pois não haverá corre-corre. A es-

colha desse horário também facili-
ta a presença das autoridades”,
disse Danilo Salvadeo, coordena-
dor do cerimonial, referindo-se a
prefeitos e seus vices, deputados
estaduais, federais, entre outros.

Outro detalhe da cerimônia é a
expectativa da presença da banda
da Polícia Militar do Espírito San-
to. Os musicistas apresentariam o
Hino Nacional e o Hino do Espíri-
to Santo. Procurada, a Secretaria
de Estado da Segurança não con-
firmou a presença da banda até o
fechamento desta edição.

Depois de assinar o termo de pos-
se na Assembleia, Casagrande se di-
rige ao Palácio Anchieta para tomar
posse. Antes disso, na praça João
Clímaco, ao lado da sede do gover-
no capixaba, o governador eleito
passará em revista à tropa da PM.

Em seguida, Casagrande rece-
berá a faixa e os cumprimentos de
Paulo Hartung. Não há previsão de
festa após a cerimônia de posse. A
assessoria do socialista informou
que outros detalhes do evento se-
rão decididos esta semana.

A diplomação de Casagrande e de
Jacqueline Moraes acontece no dia
19 de dezembro, no Tribunal Regio-
nal Eleitoral do Estado, às 16h.

D I V U LG AÇ ÃO

POSSE de Casagrande em 2011, no Palácio Anchieta: expectativa para 2019

ITAMARAT Y faz entrega de convites

A toque de
caixa, Itamaraty
e n t re ga
convites

A toque de caixa, o Itamaraty es-
tá entregando a chefes de Estado
estrangeiros os convites para a ce-
rimônia de posse de Jair Bolsona-
ro, em 1º de janeiro.

Seguindo a tradição brasileira,
os convites seguem para todos os
países com os quais o País tem re-
lação, inclusive Cuba, Venezuela e
outros classificados como “ditadu -
ra s ” pelo presidente eleito.

O envio ficou em compasso de
espera por vários dias, no aguardo
de um sinal da equipe de transição
sobre quem deveria ser convidado:
se todos, como é de praxe, ou se al-
guns ficariam de fora. Nesse caso,
prevaleceu a tradição.

O primeiro-ministro de Israel,
Benjamin Netanyahu, foi o pri-
meiro a confirmar presença.

