VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Carro do governador eleito
é roubado em Vila Velha

Veículo foi levado
durante assalto à casa
de um motorista de
Renato Casagrande,
no Ibes, e recuperado
horas depois, na Serra

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

Simony Giuberti

Kananda NatiellyO carro do governador eleito

Renato Casagrande foi rou-
bado, na manhã de ontem,
em Vila Velha. O veículo, uma Hi-
lux SW4 prata, estava na casa do
motorista de Casagrande, de 52
anos, no bairro Ibes. O funcionário
chegou a lutar com os criminosos
e foi amarrado com um lençol.

O veículo foi encontrado, horas
depois, em Feu Rosa, na Serra. Ne-
nhum suspeito foi localizado e
p re s o.

De acordo com o motorista,
que pediu que seu nome não fos-
se revelado, o carro de Casagran-
de estava guardado na casa dele.
Por volta das 6h30, ele estava no
banheiro da residência, preparan-
do-se para sair, quando ouviu um
barulho. A vítima revelou que dois
bandidos acessaram a casa do vizi-
nho dele primeiro. “Depois, eles
subiram no meu telhado e come-
çaram a andar”.

Ao perceber o barulho e o latido
do cachorro, o motorista resolveu
olhar o que estava acontecendo.
“Eu vi telhas quebrando e os dois
camaradas em cima do telhado.
Também percebi que não conhecia
nenhum dos dois. Peguei uma vas-
soura e tentei atingir os rostos de-
les. Foi aí que um deles pulou”.

O motorista afirmou que o ban-
dido que pulou primeiro estava
desarmado. “Mas o outro estava
com uma arma e apontou na mi-
nha direção. Eu pulei para cima
dele, para tentar tomar a arma.
Nisso, eles amarraram a minha
mulher primeiro e eu continuei lu-
tando. Um deles gritava, ordenan-
do que eu soltasse a arma. Eles es-
tavam em dois e conseguiram me
dominar ”.

A vítima também foi amarrada
com um lençol, que os bandidos
cortaram usando uma tesoura. Em
seguida, os criminosos exigiram a
chave do carro do governador elei-
to. “Eles me perguntaram onde es-
tava a chave do carro, queriam
roubar o veículo. Como a chave es-
tava num lugar fácil de ver, eles pe-
g a ra m ”.

Os assaltantes também rouba-
ram um celular e um relógio e fu-
giram em seguida. O carro foi
abandonado na rua das Amélias,
em Feu Rosa, horas depois.

Segundo a PM, um morador
afirmou ter visto dois homens
saindo do veículo. Buscas foram
feitas na região, mas os criminosos
não foram localizados.

O veículo foi apreendido e leva-
do para a 3ª Delegacia Regional da
Serra, onde foi periciado.

CARRO DE RENATO CASAGRANDE foi encontrado em Feu Rosa e levado para a 3ª Delegacia Regional da Serra

MOTORISTA VÍTIMA

“Achei que eles fossem me matar”

“Foi um livramento de Deus,
porque eu achei que eles fossem
me matar”. É assim que o motoris-
ta do governador eleito, Renato
Casagrande, descreve o momento
que viveu, ao ter sua casa invadida
por dois bandidos na manhã de on-
tem, no Ibes, em Vila Velha. A víti-
ma, de 52 anos, contou que entrou
em luta corporal com os crimino-
sos na tentativa de evitar o assalto.
A TRIBUNA – Como os bandi-
dos entraram na sua casa?

VÍTIMA – Eles entraram no
quintal do vizinho e depois pula-
ram no telhado da minha casa.
> O que o senhor estava fazen-
do na hora?

Eu estava no banheiro me arru-
mando, porque tinha que sair. Eu
ouvi um barulho e percebi que o
meu cachorro não parava de latir.
Quando fui olhar o que estava

acontecendo, vi os bandidos.
momento?

> E o que o senhor fez nesse

Como eu não conhecia nenhum
deles, passei a mão na vassoura e
“meti” na cara deles.
> O que os bandidos fizeram?
Eles pularam do telhado, caíram
dentro da minha casa e já vieram
para cima de mim.

> Qual foi sua reação?
Nesse momento, eu pulei em ci-
ma do bandido armado porque

“Graças a Deus, a

ouviu o que aconteceu”

dormindo, com a porta
do quarto fechada, e nem

minha filha estava

Motorista, 52 anos, vítima do assalto

KADIDJA FERNANDES/AT

BAIRRO DO IBES onde ocorreu o assalto: nenhum suspeito foi preso

pensei que conseguiria detê-lo.
dido nesse momento?

> Você conseguiu deter o ban-

Eu consegui segurar a arma e
passei a lutar com ele. Se eu soltas-
se a mão dele, ele atiraria.
> E o outro bandido? Onde es-
tava e como reagiu?

O outro tentou me tirar de cima
do bandido armado. Ele me segu-
rou pelo pescoço e gritou para eu
soltar a arma do comparsa.
> E onde estava a sua mulher
nesse momento?

O bandido que estava desarma-
do já tinha amarrado a minha es-
posa com um lençol que ele mes-
mo cortou.
> E o que os dois bandidos fi-
zeram depois?

Eles também me amarraram
com o lençol e exigiram a chave do
carro. Eles pegaram a chave, leva-
ram o carro que estava na minha
garagem e também um relógio e
um celular. Eu e minha mulher
conseguimos nos soltar depois, so-
z i n h o s.
> Só o senhor e sua mulher
moram na casa?

a n o s.

Não. Eu tenho uma filha de sete
> Ela presenciou tudo?
Não. Ela estava dormindo na ho-
ra do assalto. Graças a Deus, a por-
ta do quarto dela estava fechada e
ela nem ouviu o que aconteceu
> E depois dessa experiência,
o que fica?

Um pouco de trauma. Mas só te-
nho a agradecer a Deus. Isso foi
um livramento de Deus, porque eu
achei que eles fossem me matar, já
que eu reagi ao assalto.

Em março,
Casagrande já
havia sido alvo
de assaltantes

Não foi a primeira vez, neste
ano, que o governador eleito Rena-
to Casagrande teve um carro rou-
bado. No dia 18 de março, ele foi
rendido por criminosos armados,
que roubaram seu Ford Focus, em
Bento Ferreira, em Vitória.

Assim como ontem, o veículo foi
localizado horas depois, em Ma-
noel Plaza, na Serra.

Na ocasião, Casagrande afirmou
que tinha ido com a mulher assis-
tir a uma missa. Depois, o casal foi
tomar café com a mãe dele.

De acordo com Casagrande, os
dois voltaram para casa e estacio-
naram o veículo em frente à resi-
dência. Pouco tempo depois, saí-
ram e entraram novamente no
carro para ir visitar um cunhado
d e l e.

CELUL ARES

Nesse momento, Casagrande e a
mulher foram rendidos por dois
bandidos. Um deles estava arma-
do. Os criminosos ordenaram que
o governador eleito e sua esposa
saíssem do carro.

Ao descer, Renato Casagrande
jogou no chão do veículo dois ce-
lulares. Os bandidos fugiram, e o
sistema de rastreamento de um
dos aparelhos ajudou a polícia a
encontrar o carro.

Na época, nenhum suspeito de
ter participado do assalto foi loca-
lizado e preso pela polícia.

KADIDJA FERNANDES - 18/03/2018

CA R R O levado no primeiro assalto

Lamento pelo
“ato de violência”
A assessoria de imprensa de
Renato Casagrande afirmou que o
motorista de 52 anos, que foi ren-
dido e feito refém por bandidos ar-
mados, dentro da casa onde mora,
na manhã de ontem, trabalha há
20 anos para o governador eleito.
Casagrande afirmou, através
de nota, que lamenta o ocorrido.
“O governador eleito lamenta que,
assim como acontece diariamen-
te com outros capixabas, seu mo-
torista e a família dele tenham sido
vítimas de um ato de violência”.

A nota destacou também o fato
de ninguém ter se ferido durante
a ação criminosa. “Fe l i z m e n t e
ninguém saiu ferido e o carro já
foi encontrado. O caso agora está
com a Polícia Civil, que conduzirá
as investigações”.

