24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

ROSSINE COSENDEY E M P R ES Á R I O

Mais 13 farmácias em 2019

THIAGO COUTINHO/AT

Presente em 11 cidades
do Estado, a rede
Santa Lúcia vai
expandir as unidades
em Guarapari, Colatina
e Nova Venécia

Ivy Coutinho

“A intenção é passar de 37

para 50 lojas até o final
de 2019”. Esse é o plano
da farmácia Santa Lúcia, segundo
revelou o empresário Rossine Co-
sendey, que está à frente da rede
junto ao irmão Roney.

Destacando que o foco da em-
presa, que está com 42 anos de
atuação e presente em 11 municí-
pios capixabas, é a expansão, ele
contou, para a reportagem de A
Tr i b u n a , que serão mais 13 unida-
des no próximo ano, com a inau-
guração de mais filiais em Guara-
pari, Colatina e Nova Venécia.

Atualmente, há lojas em Vitória,
Vila Velha, Cariacica, Guarapari,
Serra, Aracruz, Linhares, Ca-
choeiro, Colatina, São Gabriel da
Palha e São Mateus.
A TRIBUNA — O que fazia an-
tes de ser presidente da Farmá-
cia Santa Lúcia?

ROSSINE COSENDEY — Sou
médico especializado em cirurgia
vascular e atuei por 15 anos na
área, no Rio de Janeiro, minha ci-
dade natal. Minha família sempre
trabalhou no segmento farmacêu-
tico. Em 1994, eu e meu irmão nos
tornamos sócios e iniciamos nossa
trajetória no ramo de farmácias.

Iniciamos esse trabalho no Rio.
Em 2016, viemos para o Espírito
Santo e adquirimos a rede Santa
Lúcia, que na época tinha 23 lojas.
> Por que decidiu investir na
área? O que o motivou?

Na verdade, o negócio começou

muito grande com

“A concorrência é

as redes nacionais. É
preciso qualificar os
funcionários porque faz

diferença nas vendas”
Curiosidades

ROSSINE disse que intenção da rede Santa Lúcia é passar de 37 para 50 lojas no Estado até o final do ano que vem

Tra j e t ó r i a Mais de 450 mil atendimentos por mês

INÍCIO

F U T U RO

D ESA F I O S

Formado em Medicina e
especializado na área vas-
cular, atua no ramo farma-

cêutico desde 1994.

A empresa irá expandir,
em três municípios, até o
fim de 2019, subindo de

37 para 50 lojas.

com meu pai, que atuou de 1974
até 2015. Mesmo estudando, ele
nos convocava para trabalhar na
farmácia. E ficávamos lá, vendo
como tudo funcionava e apren-
dendo com ele. Quando veio o mo-
mento de fazer faculdade, optei
por Medicina e me especializei na
área vascular. Chegou um mo-
mento em que já não dava para
trabalhar como médico, então, pa-
ra dar sequência ao projeto de nos
tornarmos uma referência para o

estado do Rio, precisei parar de
atuar na Medicina.
> Qual foi o maior desafio do
setor? E hoje, como está o mer-
cado?

São vários desafios. A concor-
rência é muito grande com as re-
des nacionais. É preciso sempre
qualificar os funcionários, porque
faz toda a diferença nas vendas,
além disso, a carga tributária é alta.
Os impostos no Brasil são os mais
altos do mundo.

Apreciador de viagens, vinhos e cavalos
Vinhos
Gosta de tomar bons vinhos,
especialmente os da região de
Mendoza, na Argentina, feitos de
uva Malbec.

Ser a maior rede de farmá-
cias do Estado é a meta da
empresa, que atua há 42

anos no mercado.

“Espero mais

i nve st i m e n to s
externos com o novo
governo e a evolução
tributária em relação

a outros estados”

> São quantos empregados?
Cerca de 600, atuando no aten-
dimento das lojas e no setor admi-
n i st ra t i vo.
> Atendem quantos clientes?
Aproximadamente 450 mil
clientes por mês.
> Atualmente, oferecem
quantos serviços? Como fun-
ciona?

Fazemos o atendimento nas lo-
jas, pelo telemarketing e no e-
commerce. Agora em dezembro,
estamos iniciando um serviço cha-
mado Assistência Farmacêutica.
Trata-se de um atendimento de
promoção à saude, em que o far-
macêutico acompanha os clientes
que possuem diabetes, hiperten-
são e doenças vasculares junto aos
m é d i c o s.

Nas farmácias, faremos aferição
de pressão arterial, medição do co-
lesterol e da glicemia e o acompa-
nhamento no processo de emagre-
cimento. De posse desses dados,
enviamos aos médicos que aten-

Viagens
O empresário é apaixonado por via-
gens e já conheceu mais de 30 paí-
ses.

C ava l o s
Tem como xodó os seus cava-
los quarto de milha. Atualmente,
cria 15 exemplares da raça.

QUEM É

Rossine Cosendey
> I DA D E : 51 anos.
> CIDADE NATAL: Niterói, no Rio de Ja-

neiro.

> ESTADO CIVIL: casado.
> FILHOS: tem três, Ana Carolina, Viní-

cius e João Victor.

> VIAGEM DOS SONHOS: Alemanha.
> TIME DO CORAÇÃO: Fluminense.
> R E L I G I ÃO : c at ó l i c o .
> PRATO PREFERIDO: c h u r ra s c o .

dem nossos clientes.

> São quantas unidades?
Temos 37 lojas.
> Quais os projetos?
Não estamos satisfeitos e temos
o plano de expansão para superar
as 37 unidades. Nossa meta é che-
gar a 50 lojas até o final de 2019 e
ser a maior rede de farmácias do
E st a d o.
> Onde seriam essas novas
unidades?

Temos uma unidade em Guara-
pari, uma em Colatina e uma em
Nova Venécia. Vamos abrir mais
uma em cada um desses municí-
p i o s.
> Possui a previsão de contra-
tação de mais gente?

Estamos contratando para os
meses de férias de verão, especial-
mente para as lojas de Guarapari e
São Mateus.
> E promoções? Estão com al-
guma nova condição?

Estamos com várias parcerias e
compramos direto da indústria.
Com isso, conseguimos preços di-
ferenciados e mais baixos.
> Como estão superando a cri-
se econômica?

Crise a gente supera com traba-
lho e gestão. Nosso foco é na ges-
tão e no corte de custos internos.
Em vez de fazer o que a maioria
faz, resolvemos expandir e isso es-
tá funcionando muito bem.
> Como você vê as reformas
do governo? É algo positivo? E
as eleições, o que tem a dizer so-
bre este momento político?

Estamos num momento impor-
tante da reforma trabalhista que
ajudou muito a todos do segmento
empresarial. Tenho expectativas
para esse novo governo, espero
que aconteçam investimentos ex-
ternos e uma evolução tributária
em relação a outros estados.
> Gostaria de dizer alguma
coisa para nossos leitores?

Estamos trabalhando para nos
tornarmos uma rede referência
quando se fala em farmácia no Es-
t a d o.

> Qual o futuro da empresa?
A intenção é de tornar a Santa
Lúcia a maior rede de farmácias
do Espírito Santo até 2019.
> Como sobreviver com tanta
concorrência? É um bom negó-
cio?

Para sobreviver nesse mercado
em que existe enorme concorrên-
cia, é preciso ter boa gestão, cortar
custos administrativos, fazer o uso
de tecnologias e manter boas par-
cerias com a indústria farmacêuti-
ca.

