FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Feirão do emprego com
140 vagas hoje na Serra

Escola entrega a partir
das 8 horas um total
de 800 senhas para
disputar chances
em funções como
vendedor e esteticista

D I V U LG AÇ ÃO

Verônica AguiarA escola profissionalizante

Centro Brasileiro de Cursos
(Cebrac), na Serra, realiza
hoje um feirão de empregos, com
cerca de 140 vagas, que serão ofe-
recidas à população.

São oportunidades para caixa,
vendedor, esteticista, motoboy, re-
cepcionista, telemarketing, gar-
çom, cabeleireiro, entre outros.

Os aprovados nesta primeira eta-
pa, que consiste na triagem de cur-
rículo, serão encaminhados para a
entrevista final junto à empresa
contratante na semana seguinte.

As 800 senhas serão distribuídas
a partir das 8 horas. É obrigatório
que o candidato leve seu currículo
impresso para que possa partici-
p a r.

A diretora da Center RH, Eliana
Machado, deu algumas dicas para
quem vai tentar uma vaga.

“É preciso preparar um bom
currículo, direcionado para a vaga
em questão. Pensar na apresenta-
ção: vestuário e sapato, evitando
chileno, boné, roupas transparen-

SAIBA MAIS

D I V U LG AÇ ÃO

ENTREVISTA de emprego: cuidados

CABELEIREIRO é uma das profissões para as quais há vagas oferecidas no feirão, que acontece até as 14 horas

tes e curtas”, apontou.

Ela destacou que no momento
da entrevista é importante falar
sobre as funções que já exerceu,
mas sem aumentar ou mentir.

No evento, ocorrerão ainda pa-
lestras sobre como se preparar pa-
ra uma entrevista de emprego.
Aqueles que não forem seleciona-
dos para as vagas serão cadastra-
dos para um curso gratuito de ca-

Ser viço
> O EVENTO é hoje, das 8 às 14 horas.
> ENDEREÇO: rua Casemiro de Abreu,

360, Laranjeiras, Serra.

> EMPRESAS COM VAGAS: R ommanel,
Melissa, Venâncio Papelaria, Centro
de Estética, Vila do Açaí, Mercadão
dos Óculos, BBQ Ricks Burguer,
Choes (comida oriental), Brasil Cen-
ter, entre outras.

> PARA O EMPRESÁRIO que quiser ter
suas vagas divulgadas no feirão,
basta enviar e-mail para parce-
r i a @ c e b ra c s e r ra . c o m . b r.
Ec o n o m i a
> DE ACORDO com especialistas, o

pacitação profissional no Centro,
com quatro horas de duração.

Os cursos focam no desenvolvi-
mento pessoal, o que prepara pro-
fissionais do ponto de vista com-
portamental e aprimora a postura
e m p re e n d e d o ra .

O economista Eduardo Araújo
destacou que, diante do quadro de
desemprego no País, oportunida-
des de trabalho com carteira assi-

País passa por um momento de recu-
peração econômica. Há uma expec-
tat iva de que a economia brasileira
cresça 2,5% no ano que vem.

> NO ESPÍRITO SANTO, a situação não
deve ser diferente. A expectativa é de
melhora em razão da tendência de
avanços em investimentos do setor
público, boa cotação do barril de pe-
tróleo e funcionamento do novo ae-
roporto, o que favorece o turismo.
Entrevista de emprego
> O IDEAL é ir para entrevista de em-
prego com currículo pronto e direcio-
nado para vaga, dizem especialistas.
> IR VESTIDO adequadamente de

nada são extremamente favoráveis.
Segundo ele, a tendência para o

ano que vem é melhorar:

“Estamos enxergando uma
perspectiva positiva para econo-
mia do Estado no próximo ano, em
razão da tendência em avanços de
investimentos do setor público,
boa cotação do barril de petróleo e
mudanças em relação ao aeropor-
to que favorecem o turismo.”

acordo com o perfil da empresa
(mais formal ou informal). Não são
indicadas roupas curtas ou transpa-
rentes, chinelos ou bonés.

> MANTER CONTATO visual com o en-
trevistador. Na entrevista é importan-
te falar sobre as funções que já exer-
ceu, mas sem aumentar ou mentir.

> MUITAS EMPRESAS olham as redes
sociais antes de definir a contrata-
ção de um profissional. Por isso, é
importante ficar atento às posta-
gens de Facebook e Instagram. Xin-
gamentos e posicionamentos pre-
conceituosos não são bem vistos.

Fonte: Especialistas consultados
e pesquisa AT.

CRAS: benefício em risco

Prazo até dia
31 para idosos
e pessoas com
deficiência

SÃO PAULO

Os idosos com 65 anos ou
mais e as pessoas com deficiên-
cia que recebem o Benefício de
Prestação Continuada (BPC)
têm até 31 de dezembro para se
inscrever no Cadastro Único
para Programas Sociais (CadÚ-
nico) do governo federal.

Segundo o Ministério do De-
senvolvimento Social, 1.624.590
pessoas ainda não se cadastra-
ram. O cadastro é obrigatório, e
quem não fizer a inscrição terá
o benefício suspenso. As regras
com os detalhes serão publica-
das no Diário Oficial da União,
na próxima semana.

O cadastramento deve ser fei-
to nos Centros de Referência da
Assistência Social (Cras) ou nas
secretarias de assistência social
dos municípios. A inscrição
também pode ser realizada por
outra pessoa que mora na mes-
ma casa do beneficiário do BPC,
desde que leve os documentos
de todos que residem com ele.

No CadÚnico ficam informa-
ções como características da ca-
sa do beneficiário, identificação
e escolaridade de cada pessoa
que mora no local e a situação de
trabalho e renda, por exemplo.
É obrigatório informar o nú-
mero do CPF de todos os com-
ponentes da família. Para facili-
tar o cadastramento, a recomen-
dação é levar também compro-
vante de residência e documen-
tos pessoais de cada morador.

É possível consultar a situa-
ção cadastral por meio da ferra-
menta Consulta Cidadão (no si-
te aplicacoes.mds.gov.br/sa-
g i /c o n s u l t a _ c i d a d a o / ) .

Outra recomendação é pro-
curar o Cras do seu município.

D I V U LG AÇ ÃO

