FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018

MUDANÇAS NOS PARTIDOS

Pol í t i ca
Troca de nome é fachada,
afirmam especialistas

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

Estudiosos dizem que
siglas querem driblar
rejeição do eleitor
à corrupção, mas
compor tamento
continua o mesmo

Brunella França
Giordany Bossato

São 35 os partidos registrados

hoje no Tribunal Superior
Eleitoral (TSE), a maioria
utilizando siglas iniciadas com
“P”. Essa sopa de letrinhas, porém,
tem passado por uma transforma-
ção: em busca de ser uma “novida -
d e” nas eleições deste ano, algu-
mas legendas têm trocado de no-
me. Mas, para especialistas, essa
mudança é apenas de “fachada”.

“É uma mudança de fachada,
querendo dar um ar de novo àqui-
lo que é antigo. Nada mudou. É pa-
ra retirar o nome de partido e ten-
tar driblar a rejeição do eleitor aos
partidos e aos políticos, descolan-
do a imagem da corrupção”, disse
o advogado especialista em Direito
Eleitoral Marcelo Nunes.

Na avaliação do consultor de
marketing político Darlan Cam-
pos, as siglas optaram pelo cami-
nho mais fácil. “Diante da crise de
representação vivida no País, na
qual as siglas partidárias e os polí-
ticos se encontram no centro, a al-
ternativa encontrada foi a mais cô-
moda: investir numa mudança de
nomes e cores”, ponderou.

Doutor em Ciências Políticas e
professor universitário, Irineu
Barreto não acredita que essas
mudanças surtirão algum efeito
no pleito de outubro.

“Não considero que essas mu-
danças surtirão efeitos muito per-
ceptíveis em 2018. Para os que ad-
vogam essa estratégia, os reflexos
mais visíveis poderão ser percebi-
dos na eleição de novos deputados,
o que arejaria a atual composição
do parlamento. Mas não creio que
esse efeito seja mais do que resi-
dual”, opinou.

Segundo ele, na origem dessas
mudanças está a intenção de afas-
tar as legendas da saturação reve-
lada pelo eleitorado médio com a
política. Essa também é a opinião
do especialista em Direito Público,
Ricardo Pessanha.

“A população associa os partidos
à corrupção. Mas, para assimilar
essa mudança, demanda tempo.
As pessoas não vão conseguir assi-
milar neste ano”, afirmou.

Um caso citado de sucesso de
troca de nome foi o do Democratas
(DEM), antigo PFL. O partido era
marcado com resquícios da ditadu-
ra militar. A mudança surtiu efeito,
segundo os especialistas, mas de-
morou algumas eleições para che-
gar a resultados satisfatórios.

O ADVOGADO especialista em
Direito Eleitoral Marcelo Nunes
diz que medida nada muda
os partidos

ALGUMAS MUDANÇAS DE NOMES

AVA N T E
O Partido Trabalhista
do Brasil (PTdoB),
após 23 anos de
atuação, decidiu tro-
car sua identidade
em abril de 2017.

L I V R ES
Funciona como um
braço do PSL volta-
do para os militantes
mais jovens da sigla.
A ideia é reformular
a filosofia do partido.

MDB
A sigla retomada pe-
lo partido foi funda-
da em 1966, para
abrigar os opositores
ao regime militar até
virar PMDB.

PAT R I OTA
Fundado em 2012
como PEN, continua
defendendo ideias
ambientais, mas mu-
dou para ampliar a
atuação do partido.

PODEMOS
É originário do Parti-
do Trabalhista Na-
cional (PTN), funda-
do em 1945. A refor-
mulação foi feita
após pesquisas.

Presidentes alegam renovação

Os representantes dos partidos
que mudaram o nome recente-
mente dizem que a alteração re-
presenta a renovação das siglas.
Tal renovação vem num período

THIAGO COUTINHO — 10/10/2016

RAFAEL FAVATTO: mudança

em que a política nacional passa
por forte turbulência.

O representante do Podemos,
antigo PTN, e prefeito de Viana,
Gilson Daniel, avalia que os parti-
dos devem se adequar aos anseios
da população.

“A população não aceita mais o
modelo antigo de se fazer política.
O que nós fizemos não foi só uma
mudança de nome, mas uma mu-
dança na forma de pensar a políti-
ca e de dialogar com a sociedade”,
disse Gilson Daniel.

O presidente estadual do Patrio-
ta, antigo PEN, deputado Rafael
Favatto, destaca que o novo nome
tem a “pegada” do patriotismo na-
cional. “É uma renovação. O parti-
do ainda tem base nas questões
ecológicas, mas com a pegada mais
ampla do patriotismo, que remete
às questões de segurança, saúde e
educação”, comentou.

Já o secretário-geral do Avante,
antigo PTdoB, Tenório Merlo, des-
taca que o partido foi um dos pio-
neiros na mudança de nome para a
renovação partidária.

“A política vive um momento di-
fícil. Com a mudança estamos nos
diferenciando dos demais partidos
ligados à causa trabalhista. Tem
muito partido parecido, então ti-
vemos que nos diferenciar. Nós fo-
mos o primeiro ou segundo a efe-
tuar essa mudança e acredito que
ela vá ser seguida pelos demais
partidos”, comentou.

Por fim, o segundo vice-presi-
dente do Livres, braço jovem do
PSL, avalia que a sociedade não se
identifica mais com a política, por
isso tantas mudanças.

Lelo Coimbra, presidente esta-
dual do PMDB, em processo de
mudança para MDB, não foi en-
contrado para comentar o tema.

R eestruturação
na Polícia Civil
será votada no
mês que vem

Um projeto de lei do governo
do Estado que reformula a Polí-
cia Civil está em processo de
conclusão. Segundo o deputado
estadual Gilsinho Lopes (PR), a
proposta será enviada à Assem-
bleia Legislativa, que deverá ler
a votar as mudanças na primei-
ra sessão do ano, após o recesso
parlamentar, já no mês que
ve m .

A informação foi publicada
em primeira mão, ontem, pela
coluna P le n ár io . No entendi-
mento de Gilsinho, que é presi-
dente da Comissão de Seguran-
ça e Combate ao Crime Organi-
zado da Assembleia, as articula-
ções já estão em curso e não ha-
verá dificuldades para aprovar o
p ro j e t o.

“Todos eles sabem que eu luto
por isso desde o primeiro mo-
mento, falo na tribuna, falo com
meus pares e não vai ter dificul-
dade nenhuma para a votação.
Já conversei com o presidente
da Casa, Erick Musso (PMDB),
e presidentes de comissões”.

Entre as mudanças estão a
criação do Departamento de
Narcóticos (Denarc) – in cre-
mentando a Delegacia de Tóxi-
cos e Entorpecentes (Deten) –,
e do Departamento de Investi-
gação de Crimes contra o Patri-
mônio (Deic). Também estão
previstas gratificações.

“As funções gratificadas são
para resolver a questão dos de-
legados que atuam em mais de
uma delegacia e não recebem
por isso. Criação dos cargos de
chefias: de apoio administrati-
vo, caso dos escrivães, chefia de
investigação, dos agentes e in-
ve st i g a d o re s ”, disse Gilsinho.

A proposta tem atenção do
governador Paulo Hartung
(PMDB), que confirmou a prio-
ridade no envio à Assembleia.
“Vamos fazer uma reforma na
Polícia Civil. Deve ser a primei-
ra mensagem do governo a ser
votada na Assembleia após o re-
cesso”, disse Hartung.

Gilsinho lembrou de um pe-
dido do governador, em reunião
na manhã de ontem: 'Quero
pronto todo o estudo e quero
que chame a Comissão de Segu-
rança aqui antes de encaminhar
para a Assembleia para ver se
está tudo dentro do padrão'”.

ANTONIO COSME/ALES — 3 0 / 05 / 2 0 1 7

GILSINHO aguarda votação

