VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Cirurgião defende regras
rígidas na venda do baiacu

Médico alerta para
necessidade de
restringir a venda
e o consumo do peixe
que intoxicou quatro
pessoas nesta semana

ANDRESSA CARDOSO - 11/04/2011

Kelly KallePara reduzir os riscos de into-

xicação por meio do veneno
que existe no peixe baiacu,
um médico capixaba está sugerin-
do que haja regras para consumo
do produto. O gastroenterologista e
cirurgião geral Edson Ricardo Lou-
reiro contou que, no Japão, há fisca-
lização e regras rígidas para produ-
zir, vender e consumir o baiacu, de-
vido ao veneno em sua vesícula.

“O paciente pode entrar em cho-
que, ficar grave e até morrer. Mes-
mo no Japão, há acidentes e into-
xicação. Aqui no Brasil, não temos
nem fiscalização. Deveria haver
regras para venda e consumo, pois
há veneno na pele e nas vísceras”.
O doutor em Ciência de Alimen-
tos e professor da UVV Rodrigo
Scherer frisou que todo baiacu tem
veneno. “A tetrodotoxina fica den-
tro da vesícula e pesa de uma a duas
gramas. Essa quantidade pode ma-
tar 50 adultos. É a terceira substân-
cia mais tóxica que existe. No Japão,
só pode trabalhar com esse peixe
quem tem treinamento específico”.
Scherer esclareceu que a intoxi-
cação pode ocorrer em até 10 ho-
ras após o consumo.

“A toxina impede todas as trans-
missões nervosas. O paciente não
consegue respirar, paralisa a mus-

EDSON LOUREIRO disse que há veneno na pele e nas vísceras do peixe. “Paciente pode entrar em choque e até morrer”

culatura dos pulmões e ele pode
morrer por asfixia. Tem de correr
para o hospital. Se a pessoa for
limpar e não achar a vesícula ou se
furá-la, descarte o peixe, pois mes-
mo no fogo, há riscos. A toxina é
resistente ao calor”.

O baiacu pode levar à morte em
até 24 horas. No último dia 31, qua-
tro pessoas foram parar em hospi-
tais da Grande Vitória por terem
consumido o peixe.

Dois pacientes estão internados
na enfermaria do Hospital Dório

Silva, na Serra, e dois no Hospital
Santa Mônica, em Vila Velha. Um
deles está na UTI.

Mas pescadores e peixarias ca-
pixabas dizem que é possível con-
sumir o peixe sem risco.

O peixeiro Edmilson da Silva,
54, da Peixaria Dumar, na Praia do
Suá, disse que o baiacu-arara é sa-
boroso e muito vendido no Estado,
feito frito ou como moqueca.

“O importante é retirar o fel, que
é onde está o veneno. Essa vesícula
tem como se fosse uma 'corda', que

dá para puxarmos sem que a bola
da vesícula exploda e contamine a
carne. Também é importante reti-
rar pele e vísceras”, ensinou.

Laudelino Alvim, que foi presi-
dente da Associação de Pescado-
res da Praia do Suá, explicou que
todo baiacu tem a vesícula com o
veneno. “Esse peixe é pescado
mais no inverno. Mas só dá proble-
mas com intoxicação se a pessoa
não souber limpar. É importante
que o comprador veja pessoal-
mente a limpeza do peixe”.

SAIBA MAIS
Quatro casos registrados
> NO ÚLTIMO DIA DE 2017, o Centro de
Atendimento Toxicológico do Espíri-
to Santo, Toxcen, registrou quatro
casos de intoxicação por consumo
de baiacu.

> TRÊS PESSOAS estavam em um bar
da capital, em uma confraternização

de fim de ano, no último domingo,
quando um dos convidados levou os
peixes para dividir com os colegas.
Horas depois, sentiram dormência no
corpo e procuraram ajuda médica.

> É O MAIOR NÚMERO de casos regis-
trados dos últimos três anos. Em 2015,
a Toxcen teve a informação de três ca-

sos. No ano seguinte, apenas um foi
confirmado. Os quatro casos de 2017
ocorreram no dia 31 de dezembro.
Risco de morte
> O VENENO PODE levar até levar a pes-
soa à morte. Por isso, pescadores e
peixeiros afirmam que é importante

tirar a vesícula do peixe, uma peque-
na bola dentro do baiacu, sem que ela
estoure, pois é onde fica o veneno.
Também é importante retirar a pele e
as vísceras do peixe antes do consu-
mo, de acordo com eles.

Fo n t e : Toxcen e especialistas entrevistados.

GIRO RÁPIDO
Exame de sangue para
síndrome de Down
Um exame de sangue capaz de
identificar doenças cromossômi-
cas, como a síndrome de Down, a
partir da 9ª semana de gravidez.
A tecnologia do Teste Pré-natal
Não Invasivo (NIPT, do inglês)
Panorama está à disposição das
mães e pode detectar pelo menos
sete patologias genéticas.

Por meio de uma amostra de
sangue materno é possível deter-
minar o risco medindo a quanti-
dade de cromossomos do bebê.

THIAGO COUTINHO/AT

Interdição hoje
na Praia do Suá
Uma faixa e o canteiro cen-
tral da rua Desembargador
Ferreira Coelho vão ser par-
cialmente interditados entre
as ruas Almirante Tamandaré
e Neves Armond, na Praia do
Suá, a partir das 14 horas de
hoje até o próximo dia 20.

A interdição foi autorizada
pela Prefeitura de Vitória, a
pedido do governo do Estado,
que fará o bloqueio para a
realização das obras de am-
pliação da Leitão da Silva.

Droga proibida é
entregue em hospital
Ao menos um hospital rece-
beu o LeugiNase de órgãos pú-
blicos depois que a Justiça proi-
biu a União de comprar e distri-
buir novos lotes do medica-
mento chinês, sob a justificativa
de que sua eficácia não é com-
p rova d a .

O remédio é usado no comba-
te à leucemia linfoide aguda,
um dos tipos de câncer mais co-
muns em menores. As entregas
foram feitas em São Paulo com
aval do governo federal.

