10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Curso inovador
com o pastor
Nelson Junior

PASTOR NELSON
JUNIOR : “M u i ta s
vezes achamos que
só Deus é que
muda você.
Tra n s f e r i m o s
n o ss a
re s p o n s a b i l i d a d e
à divindade e
estagnamos numa
vida medíocre”

É para todos os que
quiserem desenvolver
habilidade de liderar
pessoas e equipes
com alta performance,
entre outras ações

Você sente falta de energia e

motivação para realizar os
seus objetivos pessoais e
profissionais? Sente-se engolido
pela rotina e frustrado por não
conseguir dedicar tempo ao que
importa? Insatisfeito com alguns
resultados em sua vida pessoal,
ministério ou carreira?

Percebe que sua saúde, relacio-
namentos ou carreira estão es-
tagnados? Vive uma vida estres-
sante e não consegue equilibrar
sua vida pessoal com sua vida
p ro f i s s i o n a l ?

Um curso inovador com o que
há de mais moderno em lideran-
ça no mundo corporativo é o que

estará sendo promovido em Vitó-
ria pela pelo Instituto Eu Escolhi
Esperar, em parceria com a Aca-
demia de Inteligência. A coorde-
nação é do pastor Nelson Junior,
idealizador de uma campanha
com mais de 4 milhões de segui-
dores nas redes sociais.

“Muitas vezes sabemos o que
temos que fazer. O problema é
que a maioria não faz o que sabe”,
afirma o pastor, acrescentando:
“Muitas vezes achamos que só
Deus é que muda você. Transfe-
rimos nossa responsabilidade à
divindade e estagnamos numa
vida medíocre”.

Ele ressalta que o treinamento
reunirá o que há de melhor em
ferramentas na atualidade e co-
mo implantá-las de maneira efe-
tiva em nosso dia a dia.

Entre temas e conteúdos, o
pastor vai abordar: “Li d era nç a
com ferramentas de Coaching e
Mentoring ”; “Melhoria de resul-
tados e aumento de performan-

ce”; “Desenvolver habilidade
de liderar pessoas e equipes
com alta performance”; “Inteli -
gência Emocional: Aprenda en-
tender e lidar com suas emoções”.
E ainda: “Gestão de Tempo e
Planejamento de Vida”; “Desen -
volva uma vida menos ocupada e
mais produtiva”; “Melhore a quali-
dade de seus relacionamentos”;
“Revolucione sua qualidade de vi-
da”; “Potencialize sua Missão e
Propósito de Vida”.

O público-alvo são empreende-
dores, profissionais liberais, líde-
res ministeriais; empresários, e
pessoas que buscam melhoria,
desenvolvimento pessoal e aper-
feiçoamento. É para maiores de
18 anos. O curso vai ser ministra-
do no dia 3 de fevereiro, com iní-
cio às 9h e término às 18h, na Reta
da Penha, nº 1.365, Santa Lúcia,
Vi t ó r i a .

M a i s  d e t a l h e s :  9 8 1 2 0 -
0019/ou site ww.institutodis-
c ove r y.c o m .

Palestras com Severino
Celestino em Guarapari

O doutor Severino Celestino, da
Paraíba, que há mais de 20 anos
estudou toda a obra de Kardec e
pesquisadores contemporâneos,
relacionando o Espiritismo com a
Bíblia, com respeito e conheci-
mento é um dos expositores da
23ª Semana Espírita de Guarapa-
ri.

O evento vai ser realizado entre
os próximos dias 14 e 20, com pa-
lestras, seminários, bazar, varal de
fotografias e músicas.

Celestino vai expor “150 anos
de A Gênese”, no dia 14; e “Os mi-
lagres segundo o espiritismo”, no
dia 15, sempre com início às 20h.
Ex-seminarista, Celestino é
pesquisador do hebraico e das re-
ligiões, principalmente o judaís-
mo, base de todas as religiões cris-
tãs. Sempre estudou a essência e

conteúdo divinos da Bíblia em
sua língua original, o hebraico.

Escreveu o livro “Analisando as
Traduções Bíblicas” e outro livro,
mais recente, mas tão importante
quanto o primeiro, em que analisa

PESQUISADOR Severino Celestino

a sublime e consoladora mensa-
gem de Jesus: “O Sermão do
Mo n t e ”, naturalmente relativo ao
famoso discurso proferido por
Jesus aos ouvintes da Galileia.

As palestras vão prosseguir no
dia 16 com Cristiano Abreu Paiva
(ES) expondo “O Evangelho e o
Fu t u ro ”, enquanto no dia 17 será a
vez de Merlanio Maio (PB) apre-
sentar “Estamos sozinhos no
Un i ve r s o ? ”.

É Merlanio que vai expor “Ter -
ra - Um Mundo em Transição”,
no dia 18. As palestras serão en-
cerradas no dia 19, com Juselma
Coelho (MG) abordando “Sã o
chegados os tempos”.

Já no dia 20 será realizado o Se-
minário “O Bem e o Mal - Nature-
za Humana?”, com Juselma Coe-
lho (MG), das 9h às 12h.

Aula inaugural
Os pastores Elmir (foto) e Ta-
thiana Dell'Antonio convidam
para o lançamento oficial da
próxima Escola de Ministérios
Issacar (A Escola do Reino), no
dia 6 de fevereiro, na Bola de
Neve Church , Praia do Canto,
com a presença ilustre do pas-
tor Anderson Silva (Ministério
Vivo por Ti), de Brasília. Mais
inf.: www.escolaissacar.com.

Plantão
da Fé

NO CAMPINHO do Convento
da Penha (foto), Vila Velha, às
15h de hoje vai ser celebrada
Missa da Saúde. É para todos os
enfermos, que não conseguem
subir até a capela. Antes, os freis
celebrarão, na capela, missas às
6h, 7h, e 9h30. Eles também
atenderão confissões das 8h às
11h e das 14 às 16h. Mais informa-
ções pelo telefone 3329-0420.

* * *

A PRIMEIRA IGREJA Presbi -
teriana de Vitória realiza nos do-
mingos deste mês (14, 21 e 28) o
seu já tradicional Curso de Ve-
rão. Membros e visitantes adul-
tos estarão estudando “Evange -
lização: Missão da Igreja, Ne-
cessidade do Mundo”, dividido
nos seguintes subtemas: “A Teo-
logia do Evangelismo”, “Evange -
lismo na Prática”, “A Exegese
Missional de Calvino” e “Evan -
gelismo a Partir do Púlpito”. Pre-
letores: presbíteros Ulisses
Horst Duque, Filipe Pinel Ber-
bert Bermudes, Ashbel Simon-
ton Vasconcelos Soares e José
Tadeu Carvalho Martins. Mais
detalhes: 3222-1003.
* * *

SHOWS, palestras, esportes e
missa com o padre Adriano Zan-
doná. Tudo no Acampamento
para Jovens na Comunidade
Canção Nova, em Cachoeira
Paulista, São Paulo, entre hoje e
o próximo domingo.

A PALAVRA“Não temas,

ó terra,
regozijai-te e
alegrai-te, porque
o Senhor faz

grandes coisas”

JOEL 2:21

