VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Planos já cobrem 18
novos procedimentos

Os planos de saúde já são obri-
gados a cobrir 18 novos procedi-
mentos que começaram a valer
ontem. Aprovada no ano passado,
a lista amplia atendimentos de
exames, terapias e cirurgias.

Também será ampliada a co-
bertura para outros sete procedi-
mentos, incluindo medicamentos
orais contra o câncer e um remé-
dio para tratamento de esclerose
múltipla, algo inédito no Rol de
Procedimentos, segundo a ANS.

A nova cobertura atenderá 42,5
milhões de beneficiários que
possuem planos de assistência
médica e 22,6 milhões que têm
planos odontológicos, de acordo
com a ANS.

A multa prevista para as opera-
doras que não cumprirem a co-
bertura obrigatória é de R$ 80
mil por infração cometida.

A cobertura faz parte do Rol de
Procedimentos e Eventos em
Saúde, obrigatório para todos os
planos de saúde novos, ou seja,
aqueles que foram contratados a
partir de janeiro de 1999 ou que
foram adaptados à nova legisla-

ção (Lei nº 9.656/98). A lista é
atualizada a cada dois anos.

A atualização do Rol de Proce-
dimentos foi feita após discussão
pelo Comitê Permanente de Re-
gulação da Atenção à Saúde (Co-
saúde), composto por represen-
tantes do governo, do setor de
saúde suplementar e de órgãos
de defesa do consumidor.

Passada essa etapa, o tema pas-
sou por consulta pública para
manifestação da sociedade.

A Consulta Pública nº 61 ficou
disponível entre 27 de junho e 26
de julho de 2017 e recebeu 5.259
contribuições on-line – 53% de
consumidores, 26% de contri-
buintes que se identificaram co-
mo “ou t ro s ”, 13% de prestadores
de serviço, 4% de servidores pú-
blicos, 3% de operadoras de pla-
nos de saúde e 1% de gestores.

Para denunciar o plano de saú-
de que não cumprir a determina-
ção, o paciente precisa entrar em
contato com a ANS. Atendimento
telefônico: 0800 701 9656, de se-
gunda a sexta-feira, das 8h às
20h, exceto feriados

D I V U LG AÇ ÃO

LISTA DA ANS amplia atendimentos de cirurgias, exames e terapias

ALGUNS PROCEDIMENTOS

Oito remédios contra câncer

CÂ N C E R

Oito medicamentos orais para tra-
tamento de cânceres – pulmão, me-
lanoma, próstata, tumores neuroen-
dócrinos, e leucemia;

ESCLEROSE MÚLTIPLA

Medicamento imunobiológico

( natalizumabe).

OLHOS

Quimioterapia com antiangiogêni-
co e tomografia de coerência ótica
para tratamento do edema macular
secundário, retinopatia diabética,
oclusão de veia central da retina e
oclusão de ramo de veia central da
retina; radiação para tratamento de
c e rat o c o n e .

Ci d a d e s

Médicos fazem 300
transplantes de fígado

Motorista aposentado
de 46 anos foi o 300º
paciente a receber a
doação do órgão e fez
cirurgia pelo SUS no
Hospital Meridional

LEONE IGLESIAS/AT

Kelly KalleNo último dia do ano, médi-

cos realizaram o 300º
transplante de fígado no
Espírito Santo. Todas as cirurgias
foram feitas no Hospital Meridio-
nal, em Cariacica, por meio do Sis-
tema Único de Saúde (SUS).

O paciente que recebeu a doação
do órgão foi o motorista aposenta-
do Allex Sander Manso Rocha, de
46 anos. Por conta da falência do
fígado, ele teve de se aposentar.

O paciente agora está se recupe-
rando da cirurgia na Unidade de
Tratamento Intensivo (UTI). A tia
dele, a aposentada Vera Lúcia
Trancoso, 57, contou que o sobri-
nho trata uma hepatite C desde o
ano 2000, problema que levou Al-
lex a ir para a fila de transplante.

“Tem dois meses que ele piorou
e teve de ser colocado na fila de es-
pera para receber o órgão. No dia
16 de dezembro último, ele teve de
ser internado no Hospital das Clí-
nicas, em Vitória, e só saiu quando
chegou a doação do órgão. Ele
chegou a ficar em coma. Mas ago-
ra ele está bem. Temos esperança
de que ele vai se curar com o trans-
plante”, disse.

A equipe de profissionais que
realizam o transplante conta com
cerca de 30 pessoas, desde médi-
cos, enfermeiros, psicólogos, assis-
tentes sociais e nutricionista.

O cirurgião do aparelho digesti-
vo Isaac Walker de Abreu contou
que os pacientes portadores de
doença hepática terminal e com
câncer de fígado podem ter indi-
cação para o transplante.

“A cirurgia dura cerca de sete
horas, sendo que esses pacientes
esperam na fila, em média, de seis
meses a um ano. Antes, a fila se-
guia ordem cronológica, mas hoje
é por ordem de maior gravidade,
além de ser necessária a compati-
bilidade com o tipo sanguíneo do
doador ”, explicou.

Abreu frisou que a Central Esta-
dual de Transplante, da Secretaria
de Estado da Saúde (Sesa) regula a
fila e a ordem dos transplantes.
Dados de setembro de 2017 apon-
tam que tinham 55 pessoas espe-
rando um fígado.

O médico anestesista Pablo Gus-
man, que também faz parte da
equipe, explicou que o paciente
em estágio terminal começa a ter
alteração de sangramento e icterí-
cia, o que pode levar a problemas
em outros órgãos, como coração e
rins, além de infecções frequentes.
“É muito importante falarmos
sobre a doação com familiares.
Quanto mais divulgamos que doa-
ção salva vidas, percebemos que
aumenta o número de doações”.

O CIRURGIÃO Isaac Walker de Abreu disse que espera é de 6 meses a um ano

SAIBA MAIS

Fila de espera com 55 pacientes
Os transplantes
> O ESPÍRITO SANTO já realizou 300
transplantes de fígado por meio do
Sistema Único de Saúde (SUS). Os
procedimentos são realizados no
Hospital Meridional, em Cariacica,
desde 2005.
Fila
> DADOS DE SETEMBRO de 2017, da
Secretaria de Estado da Saúde (Se-
sa), apontam que tinham 55 pes-
soas aguardando a doação de um fí-
ga d o .

Sintomas da doença hepática
> O PACIENTE que começa a ter a falên-
cia do fígado tem alteração no san-
gramento, deficiência para metabo-
lizar alimentos e medicamentos,
além de icterícia, o que pode levar a
complicações em outros órgãos, co-
mo coração e rins, além de aumentar
o risco de infecções.
O 300º paciente
> NO ÚLTIMO dia 31 de dezembro, o
motorista aposentado Allex Sander
Manso Rocha, de 46 anos, foi o pa-
ciente número 300 do hospital.

D I V U LG AÇ ÃO

> ELE TRATA uma hepatite tipo C des-
de 2000. No ano passado, a doença
começou a se agravar e, há dois me-
ses, ele teve de ser incluído na lista
de espera por um fígado.

> DESDE O DIA 16 DE DEZEMBRO, A l l ex
estava internado no Hospital das Clí-
nicas. No dia 31, o Hospital Meridio-
nal recebeu a informação sobre a
doação do fígado, que era compatí-
vel com o paciente. Em seguida, Allex
foi transferido para o Meridional, pa-
ra realizar o procedimento cirúrgico.
> ALLEX PASSA bem e está se recupe-
rando na Unidade de Tratamento In-
tensivo (UTI). Ele terá de tomar me-
dicamento para o resto da vida, para
não haver rejeição do órgão.

H O S P I TA L Me r i d i o n a l , em Cariacica

Fonte: Médicos e familiares entrevistados.

