Pol í c i a

Aposentado toma
arma de assaltante

Idoso que tem 77 anos
foi rendido enquanto
levava a mulher ao
médico, em Vila Velha.
Bandido se atrapalhou
na hora de sacar arma

A P O S E N TA D O e n t re g o u
a arma (destaque) na
delegacia, em Cobilândia,
Vila Velha

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiUm aposentado, de 77 anos,

reagiu a um assalto, na ma-
nhã de ontem, e conseguiu
tomar uma arma das mãos de um
bandido, em Vila Velha. O idoso es-
tava indo de carro levar a mulher,
de 75 anos, ao médico, quando foi
rendido pelo criminoso, que estava
a pé. O bairro onde ocorreu o crime
e o nome da vítima não serão divul-
gados por questões de segurança.

De acordo com o aposentado, a
tentativa de assalto aconteceu às 8
horas. “Minha mulher estava pas-
sando mal e eu estava levando ela
ao médico. O rapaz chegou e per-
guntou qual era o nome do bairro
onde a gente estava”, disse o apo-
s e n t a d o.

A vítima afirmou que, nesse mo-
mento, imaginou que fosse sofrer
um assalto. “Ele estava carregando
uma bolsa e na hora que eu respon-
di sobre o bairro, ele tentou tirar a
arma de dentro da bolsa e anunciou
o assalto. Falou que era para eu en-
tregar a chave do carro. Eu vi que
ele estava atrapalhado e que não
conseguia tirar a arma para fora”.

O aposentado revelou que resol-
veu reagir e que agarrou a arma do
bandido. “Eu puxei e consegui to-
mar a arma da mão dele. Nisso, a
minha mulher começou a gritar e
alertou os moradores da região. O
ladrão saiu correndo e algumas
pessoas foram atrás dele, mas não
conseguiram alcançar, mas pelo
menos consegui tomar a arma”.

A vítima seguiu até a 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha. Ele entre-

gou a arma, de fabricação caseira,
para os policiais. “Nunca tinha rea-
gido a um assalto antes, nunca tinha
passado por isso. Eu reagi porque vi
que ele era mais fraco do que eu e
que não estava conseguindo tirar a
arma da bolsa para fazer algo de
ruim”, destacou o aposentado.

Ainda de acordo com o idoso, as-
saltos não são comuns na região.
“Não me lembro de ter presencia-

do um assalto ou algo do tipo. Mas
a pessoa, para reagir, tem que ter
condições. Meu objetivo era ape-
nas segurar a arma dele, não tentei
prender ele”, disse.

O aposentado registrou o bole-
tim de ocorrência na delegacia e
depois seguiu com a mulher para o
médico. Até o fechamento desta
edição o bandido não havia sido
l o c a l i z a d o.

Jovem é executado após ser
sequestrado em cachoeira

Quatro amigos foram sequestra-
dos por bandidos em uma cachoei-
ra, na zona rural de Cariacica-Se-
de. Os rapazes foram levados para
uma estrada deserta, onde foram
espancados. Um deles, não identi-
ficado pela polícia, foi morto.

Investigadores da Divisão de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), foram acionados às 19
horas de segunda-feira. Um dos
rapazes revelou para os policiais
que ele e os amigos estavam pas-
sando o feriado na Cachoeira de
Maricará. Quatro criminosos, dois
em uma moto e dois num carro
chegaram ao local. Os modelos dos
veículos não foram informados.

De acordo com uma das vítimas,
os bandidos acusaram os quatro

THIAGO COUTINHO - 10/07/2017

JAYME SANTOS NEVES: Vítima

amigos de estarem cometendo
roubos na região. A vítima negou a
prática de crimes. Os quatro foram
levados até a Estrada das Farinhei-
ras e espancados com madeira.

Depois, os bandidos atiraram
nas vítimas. Um dos rapazes foi
atingido com um tiro no rosto e
morreu no local. Outro jovem, de
21, foi baleado com dois tiros no
rosto e sobreviveu. Ele foi levado
para o Hospital Doutor Jayme
Santos Neves, na Serra.

Segundo a polícia, o terceiro jo-
vem se escondeu na mata e não fi-
cou ferido. Já o quarto rapaz correu
para o matagal e não havia sido lo-
calizado quando a polícia. O caso é
investigado pela Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida de Cariacica.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Estado registra 1.403
assassinatos em 2017

O Espírito Santo terminou
2017 registrando 1.403 homicí-
dios. O número é maior que o do
ano de 2016, quando 1.181 pes-
soas foram assassinadas.

A maioria das mortes foram re-
gistradas na Grande Vitória, com
799 homicídios, seguido por 476
assassinatos na região Norte e
128 na Região Sul, abrangendo
também parte da Região Serra-
na.

No comparativo com o ano an-
terior, os municípios de Vitória,
Vila Velha, Cariacica e Serra tive-
ram um aumento de quase 21%
dos homicídios, frente a um cres-
cimento de 24% das cidades da
Região Norte do Estado.

C R ES C I M E N TO

O Estado não tinha tantos as-
sassinatos desde 2014, quando
1.529 homicídios foram registra-
dos pela Secretaria Estadual de
Segurança Pública. Os números

SAIBA MAIS
HOMICÍDIOS
EM 2017:
1 .4 0 3

EM 2016:
1.181

HOMICÍDIOS NA GRANDE
VITÓRIA EM 2017:
382 (AUMENTO DE 24,6%
EM RELAÇÃO A 2016).

HOMICÍDIOS NA REGIÃO
SUL E SERRANA EM 2017:
128 (QUEDA DE 7,2% EM
RELAÇÃO A 2016).

foram apurados pela reportagem
com fontes da Segurança Pública.
Em entrevista ao Jornal A Tri-
buna, o Secretário de Estado da
Segurança Pública interino e co-
mandante-geral da Polícia Mili-
tar, coronel Nylton Rodrigues,
admitiu que reduzir o número de
homicídios em 2018 é um dos
maiores desafios para a PM.

“Nós tivemos sete anos de re-
dução nos indicadores de homi-
cídios. Em 2017, em função de tu-
do que aconteceu, como em feve-
reiro (durante a greve da PM),
nós não vamos continuar com es-
sa série de redução. Então, coloco
como desafio retomar a redução.
A PM funciona como fator inibi-
dor de delitos e precisa estar cada
vez mais visível. Queremos fazer
com que a polícia aumente sua
ostensividade. Temos de nos tor-
nar mais eficientes, que é nossa
parte no enfrentamento à violên-
cia”, disse.

FERNANDO RIBEIRO - 06/04/17

CORONEL NYLTON: desafio

Cliente é atingido por
15 tiros dentro de bar

Um cliente, de 47 anos, foi ba-
leado com 15 tiros, enquanto es-
tava em um churrasco, que acon-
tecia dentro de um bar que fica
no Balneário Ponta da Fruta, em
Vila velha. A mulher dele, de 28
anos, também foi atingida com
um tiro. O crime aconteceu na
noite de segunda-feira e nenhum
suspeito de ter efetuado os dispa-
ros foi localizado.

LEONE IGLESIAS - 28/02/2017

H O S P I TA L São Lucas: vítima

De acordo com a polícia, o
atentado ocorreu dentro do esta-
belecimento que fica na avenida
Gabiroba. Testemunhas afirma-
ram que cerca de seis pessoas
participavam de um churrasco,
no momento em que dois crimi-
nosos chegaram em uma moto.

Um dos bandidos entrou arma-
do e perguntou pelo dono do bar.
Em seguida, ele foi na direção da
mesa onde estava a vítima e a
mulher. O bandido atirou diver-
sas vezes. O cliente conseguiu se
levantar, caminhou alguns passos
e caiu no chão. O bandido se
aproximou novamente da vítima
e atirou mais algumas vezes. De-
pois, fugiu.

No momento em que os dispa-
ros eram efetuados, a mulher do
cliente acabou sendo atingida
por um tiro. A vítima foi socorri-
da e levada para o Hospital São
Lucas, em Vitória, e permanece
internada.

O atentado será investigado
pela Delegacia de Crimes Contra
a Vida (DCCV) de Vila Velha. A
motivação do crime não foi infor-
mada.

