Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Novo impasse...
A renovação de contrato com a fornecedora de mate-

rial esportivo tem tudo para ser mais uma pendenga
jurídica a atrapalhar o planejamento do Vasco. O con-
trato com a inglesa Umbro, assinado em julho de 2014, termi-
nou em dezembro, e a italiana Diadora deve mesmo ser
anunciada como a nova parceira do clube.

A ss i n a t u ra
Seja lá quem for, o grupo político
“Sempre Vasco Livre”, que venceu
as eleições do dia 7 de novembro
indicando a dupla
Júlio Brant e Alexan-
dre Campello, já se
movimenta para em-
bargar a assinatura
de novos contratos
sem a anuência da
futura administração
do clube.

Visibilidade
A Diadora, que já chegou a pa-
trocinar Ponte Preta, Bahia e
Atlético/MG, é desde 2013 repre-
sentada no Brasil
pelo Grupo Dilly
Sports – uma dissi-
dência do Grupo
Da s s.

O acordo não foi
anunciado oficial-
mente, mas foi vaza-
do pela diretoria,
sem anunciar valo-
res do novo contra-
to. E isso causou es-
t ra n h e z a .
Pa ga m e n t o
A Umbro, repre-
sentada no País pelo
Grupo Dass, pagou
ao Vasco neste últi-
mo contrato por três
anos e meio – al go
estimado em R$ 56
m i l h õ e s.

A dupla

Campello e
Brant já se

movimenta para

embargar a
assinatura de
novos contratos
sem a anuência

da futura

gestão do Vasco

Os dois grupos
são do Sul do País e
respondem pela
produção de algu-
mas das principais
marcas esportivas.

A marca italiana
quer ganhar espaço
na divisão principal
do futebol brasilei-
r o,  m e r c a d o e m
2017 liderado pela
Umbro (sete clu-
bes), seguida pela
Adidas (cinco) e
Topper (três).

N o  e n t a n t o , o
grupo político que
venceu a última
eleição teme que as
bases deste novo
acordo não aten-
dam às necessida-
des do clube.
Baixa

Neste montante
estavam incluídos a
oferta financeira, o
fornecimento de material espor-
tivo, os royalties, as premiações
por metas e a baixa em processo
judicial perdido em favor da re-
presentante pelo rompimento
unilateral de contrato na primei-
ra gestão de Eurico Miranda.

DESTAQUES NA TV

REDE VIDA
> 21H00 – Copa São Paulo: Botafogo x

Velo Clube/SP

S P O RTV
> 10H00 – Redação Sportv
> 15H30 –Copa São Paulo: Fluminense

> 19H15 – Copa São Paulo: São Paulo x

> 21H30 – Copa São Paulo: Flamengo x

x Mogi Mirim

Cruzeiro

J i - Pa ra n á / R O

SPORTV 2
> 17H30 – Copa São Paulo: Marília/SP

x Tubarão/SC

> 19H30 – Basquete – NBB: Mogi das

Cruzes/SP x Paulistano

ESPN BRASIL
> 15H30 –Copa São Paulo: Fluminense

> 17H45 – Campeonato Inglês: Arsenal

x Mogi Mirim

x Chelsea

A diretoria do Flamengo ainda
não tem uma definição sobre a
permanência de Reinaldo Rueda.
A cada dia são mais fortes os si-
nais da saída do treinador para
dirigir a seleção chilena.

> 21H00 – Copa São Paulo: Botafogo x

Velo Clube/SP

ES P N
> 17H45 – Copa da Itália: Juventus x

To r i n o

> 23H00 – Basquete – NBA: Boston

Celtics x Cleveland Cavaliers

> 1H30 – Basquete –NBA: Los Angeles

Lakers x Oklahoma City Thunder

ESPN +
> 19H30 – Campeonato Português:

Benfica x Sporting Lisboa

B A N D S P O RTS
> 18H15 – Campeonato Português: Fei-

rense x Porto
FOX SPORTS 2
> 17H00 – Liga Espanhola de Basque-

te: Bazkonia x Real Madrid

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

MERCADO DA BOLA

Adriano chuta a bola
para diretoria do Fla

Imperador reafirma que
está pronto para jogar e
que sua volta ao clube
rubro-negro depende só
do presidente Bandeira
de Mello e sua equipe

CLEVER FELIX - AGÊNCIA O DIA / AGÊNCIA ESTADO – 27/12/2017

RIOAdriano Imperador nunca es-

condeu seu amor pelo Fla-
mengo. Depois de quase
dois anos longe do futebol, o ata-
cante quer retornar ao profissional
e sonha vestir a camisa rubro-ne-
gra novamente. Em entrevista à
um canal de vídeos na internet,
ontem, o jogador falou sobre sua
possível volta ao clube.

Ele reforçou o que já tinha dito
na última quarta-feira, após dispu-
tar o Jogo das Estrelas, de Zico, no
Maracanã. E disse que seu retorno
está nas mãos da diretoria do Fla.
“Eu faço uma preparação. Até
para ter ritmo em janeiro, jogo uma
pelada com os amigos. Vamos ver,
só depende agora da diretoria e do
presidente (Eduardo Bandeira de
Mel l o )”. Em relação à torcida ru-
bro-negra, o jogador de 35 anos foi
só elogios: “Não tem como explicar,
a nação rubro-negra é emocionan-
te. Eles sabem da minha trajetória
no Flamengo, sabem o carinho que
realmente tenho pelo Flamengo”.

WAL ACE

Ainda à espera do técnico Rei-
naldo Rueda, que ainda não mani-
festou se fica ou deixa o clube, o
Fla tenta agilizar contratações.
Uma delas pode ser o volante Wa-
lace, do Hamburgo, da Alemanha.
O estafe do jogador tem em
mãos uma proposta de emprésti-
mo do Flamengo, e agora tentará a
liberação com o Hamburgo, se-
gundo o site Goal. O desejo do ti-
me rubro-negro é contar com o
volante por uma temporada.

ADRIANO voltou ao Maracanã e fez gol em jogo festivo no fim de dezembro

O destino de Walace, no entanto,
deve ser definido apenas na che-
gada do brasileiro a Jerez, na Es-
panha, onde o time realizada sua
intertemporada — ele não se rea-
presentou com o time na última
s e g u n d a -f e i ra .

Aos 22 anos, Walace foi um dos
destaques do Grêmio na conquista
da Copa do Brasil de 2016, e foi ne-
gociado por R$ 33 milhões com o
Hamburgo, e tem contrato válido
até 2021 no clube alemão.

Amanhã, apenas jogadores que
voltam de empréstimo e que vie-

ram da base retomam as atividades.
O restante volta dia 13. Já Reinaldo
Rueda, se seguir no time, volta ao
clube na próxima segunda-feira.

Ontem, o jornal chileno La Terce-
ra informou que dirigentes da Fede-
ração do Chile aumentaram a oferta
para tentar tirar o treinador do Fla.
Além de garantir que vão pagar a
multa rescisória de Rueda, de cerca
de R$ 1 milhão, os chilenos teriam se
aproximado das pretensões finan-
ceiras do colombiano, que tem salá-
rio anual de R$ 9,9 milhões na Gá-
vea, segundo a publicação.

Dupla de ataque perto do Fogão

ACGOFICIAL/TWIT TER

natura de contrato por dois anos.
Cedido pelo Cruzeiro na troca pe-
lo volante Bruno Silva, ele defen-
deu o Albirex Niigata/JAP em
2017. O Botafogo se reapresenta
amanhã, em General Severiano.

Em negociação avançada com
Luiz Fernando e Roni, o Botafogo
trabalha para anunciar a dupla de
atacantes até sexta-feira. Os prová-
veis reforços são aguardados no Rio
para exames médicos. Revelação do
Atlético/GO, Luiz Fernando, de 21
anos, foi liberado do treino de on-
tem para acertar os últimos deta-
lhes da transferência para o Fogão.
O Botafogo usará parte dos R$ 4
milhões da venda de Bruno Silva
para o Cruzeiro para adquirir parte
dos direitos econômicos do atacan-
te, e cederá parte dos direitos do
meia Fernandes e do atacante Viní-
cius Tanque, envolvidos na transa-
ção, para o Atlético/GO. Luiz Fer-
nando deve assinar por três anos.

Roni, de 22 anos, também é es-
perado no Rio para exames e assi-

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

LUIZ FERNANDO jogou no Atlético/GO

