VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Disputa por estudantes para
vagas de estágio no Estado

PRÁTICA DO APRENDIZADO

LEONE IGLESIAS/AT

São 230 chances para
ganhar até 1.200 reais
de bolsa-auxílio. Com
as férias escolares,
concorrência pelas
oportunidades é menor

Andreia FerreiraMuitos estudantes aprovei-

tam as férias para descan-
sar, mas, ao contrário de-
les, o mercado não para e já está
com, ao menos, 230 vagas de está-
gio de níveis médio, técnico e su-
perior. As bolsas podem chegar a
R$ 1.200, a depender da atuação.

A gerente de Operações do Cen-
tro de Integração Empresa-Escola
do Espírito Santo (Ciee-ES), Val-
quiria Dadalto, explicou que mui-
tas empresas encerram os contra-
tos de estágio em dezembro e, por
isso, solicitam a reposição dos es-
tudantes já para janeiro.

De acordo com ela, o período de
férias dificulta o contato das agên-
cias de estágio com os estudantes
cadastrados. Isso faz com que as
empresas disputem os estudantes
que se mostram disponíveis.

“É o momento ideal para o estu-
dante participar de um processo
seletivo, já que as empresas estão
em busca de contratações de esta-
giários e há dificuldades de con-
tratação, devido às férias”, disse.

O CIEE-ES está com inscrições
abertas para 82 vagas de estágio.
São 56 chances para início imedia-
to em áreas de nível superior e 26
para nível médio/técnico.

Para as vagas de contratação
imediata, o estagiário receberá
b o l s a - a u x í l i o d e   R $ 4 0 0 a
R$ 1.200, vale-transporte e, de-
pendendo da empresa contratan-
te, outros benefícios.

Para a assistente de diretoria do
Centro de Orientação e Encami-
nhamento Profissional (Coep),
Erika Gusmão, o período de férias
normalmente traz dificuldades às
empresas para contratar estagiá-
rios, já que muitos estudantes têm
uma redução de interesse no está-
gio e esperam a volta às aulas.

No Coep, no entanto, há 30
oportunidades para os níveis mé-
dio, técnico e superior. As bolsas
variam entre R$ 450 e R$ 800.

Na Super Estágios há 22 oportu-
nidades e as bolsas chegam a R$
850. O diretor da empresa, Wellin-
ton Sabaini, destacou que o perío-
do é uma ótima oportunidade para
o estudante se mostrar apto a abrir
mão das férias e adquirir expe-
riência profissional.

Já a Petrobras está recrutando
52 estudantes para atuarem como
Jovens Aprendizes. A seleção está
sendo feita pelo Centro Salesiano
do Aprendiz (Cesam -ES). O IEL e
o Cipe também têm, juntos, 44
oportunidades de estágio.

Abriram mão das férias para estagiar

As universitárias Caroline Sena,
21 anos, e Nathália Caetano (de pre-
to), 29, deixaram as férias no curso
de Direito de lado e encararam o de-
safio de iniciar no estágio em de-
zembro, na Casa do Adubo.

Sob a supervisão da advogada

Jackeline Garazzi (na foto, entre as
estagiárias), Nathália, que cursa o 3º
período, mostrou-se animada em pôr
em prática o aprendizado. “Vale mui-
to a pena estagiar. É uma conquista.”
Caroline, que está no 6º período,
disse que o esforço, em plenas férias,

será recompensado no futuro: “Es ta
é minha terceira experiência de está-
gio, as outras foram na área pública.
É diferente e muito gratificante.”

O gerente de RH Alan Martins dis-
se que no período de férias é mais di-
fícil recrutar estagiários.

ALGUMAS OPORTUNIDADES

ting, Pedagogia, Técnico em Admi-
n i s tra ç ã o , ensino médio regular/in-
tegrado, Educação de Jovens e
Adultos (EJA), entre outros.

Como se cadastrar para as chances
Coep — 30 vagas
> CU R SO S : ensino médio, Técnico em
Administração, Técnico em Saúde
Bucal e Técnico em Eletrotécnica.
> SALÁRIO: entre R$ 450 e R$ 550.
> BOLSA: Marketing, Publicidade e
Propaganda, Ciências Contábeis,
Administração, Letras - Inglês, Pe-
dagogia e Recursos Humanos.
> I N S C R I ÇÃO : w w w. c o e p . o rg . b r.
CIEE — 82 vagas
> CU RSOS: Administração, Ciências
Contábeis, Sistema de Informação,
Publicidade e Propaganda, Marke-

> BOLSA : entre R$ 400 e R$ 1.200.
> I N SC R I ÇÃO : www.ciee-es.org.br ou
em uma unidade do Ciee no Estado.
IEL — 6 vagas
> CURSOS: Artes Visuais, Design Grá-
fico, Publicidade e Propaganda, Téc-
nico em Administração, Técnico em
Química e Técnico em Logística.

> BOLSA : não informada.
> CA DAST R O : www.iel- es.org.br.

Cipe — 38 vagas
> CURSOS: Administração, Arquivolo-
gia, Ciência da Computação, Design
Gráfico, Engenharia da Computa-
ção, Farmácia, Fonoaudiologia, Pu-
blicidade e Propaganda, técnicos em
Administração, Portos e Logística, e
ensino médio.

> BOLSA : R$ 300 a R$ 800.
> I N S C R I ÇÃO : www.cipe-es.com.br ou

na unidade do Cipe, em Vitória.
Super Estágios — 22
> C UR SOS : Administração, Design de
Produto, Design Gráfico, Engenharia
de Produção, Engenharia Química,
Psicologia, Técnico em Mecânica,
Técnico em Enfermagem, e outros.

> BOLSA : entre R$ 400 e R$ 850.
> I NSCR IÇÃO: pode ser feita no site

w w w. s u p e r e s ta g i o s . c o m . b r.
Cesam — 52 vagas
> CURSO: ensino médio.
> BOLSA : não informada.
> I N S C R I ÇÃO : por meio do site cesa-

m e s . s a l e s i a n o s . b r.

Fo n t e : Agências citadas.

D I V U LG AÇ ÃO

C O M P U TAÇÃO :
há vagas
na área para
estudantes
de nível
superior
que queiram
adquirir
ex p e r i ê n c i a
p ro f i ss i o n a l

Metade é
efetivada no
emprego após o
fim do contrato

Metade dos estudantes é contra-
tada após o fim do estágio. Foi o
que revelou os dados de acompa-
nhamentos que são realizados por
agências estaduais de recrutamen-
to de estagiários.

A informação mais recente di-
vulgada pelo Ciee-ES indica que
49% dos estagiários foram efetiva-
dos nas empresas, a exemplo da
ArcelorMittal, cuja a agência é res-
ponsável pelo recrutamento dos
e st a g i á r i o s.

“O estudante dinâmico, que está
atento às evoluções tecnológicas,
que desenvolve trabalho em equi-
pe na empresa, certamente tem
tudo para se destacar e cultivar
uma contratação”, afirmou a ge-
rente de Operações do Ciee-ES,
Valquiria Dadalto.

O diretor da empresa Super Es-
tágios Vitória, Wellinton Sabaini,
também afirmou que ter iniciativa
é o que mais faz o estagiário se des-
t a c a r.

D I V U LG AÇ ÃO

ATENDIMENTO no CIEE: chances

ANÁLISE

Fernanda Carvalho,
diretora-executiva da
Lince Psicologia e
G e s tã o

“Abre portas para
c o n t ra ta ç ã o”
“Nesta época do ano, é muito
comum que as pessoas, espe-
cialmente os estudantes, reser-
vem o tempo para descansar.

É importante ficar de olho
desde o primeiro dia nas vagas e
aproveitar enquanto muitos es-
tão 'off', o que pode fazer com
que a concorrência seja menor.
Sempre tenho dito o quão im-
portante é ter a experiência de
estagiar. O profissional tem a
oportunidade de aprender na
prática o que estuda e tem a
chance de abrir portas para uma
futura contratação.

Quanto às habilidades neces-
sárias para o estagiário, destaco
a vontade de aprender e a aber-
tura para tal, além de habilidade
com a tecnologia e disponibili-
dade. Também seria um erro não
mencionar a importância que a
comunicação e o bom relaciona-
mento têm hoje em dia em qual-
quer profissão.”

