VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Re g i o n a l

Colheita de uvas atrai
turistas em Alfredo Chaves

Espécie resistente ao
calor atrai visitantes a
sítio, onde podem
colher os cachos e
encontrar produtos
como café e cachaça

Iago Miranda

FOTO: IAGO MIRANDA

DOMINGOS MARTINSSe a uva já é uma fruta deli-

ciosa, imagina colhida dire-
to na videira e consumida
fresca, na hora. Essa experiência
está levando muitos turistas a Al-
fredo Chaves, onde o visitante po-
de, além de conhecer o cultivo, re-
tirar do pé e degustar os cachos.

“A maioria das pessoas está
acostumada a comprar no super-
mercado um produto que veio do
Sul do Brasil, e passou por várias
câmaras-frias. Por isso, quando
chegam nas nossas videiras, ficam
encantados porque sentem um sa-
bor todo especial”, conta o viticul-
tor, Dirceu de Souza Cetto, 39.

Segundo ele, que trabalha com o
pai, Hermínio Cetto, 83, as espé-
cies cultivadas são niágara rosada,
esta mais resistente ao calor, e vió-
ria, que não possui sementes.

São mil pés de uva na proprieda-
de da família Cetto, que fica em Ca-
choeira Alta, e é aberta à visitação
aos sábados e domingos, e com
agendamento, ao longo da semana.
Há 10 anos no ramo, a produção
atual é destinada a suprir os super-
mercados da cidade e os turistas,
que, acompanhados por um dos
agricultores, vêm em busca de ex-
perimentar a vida rural.

“Eles querem sentir como é o dia
a dia da roça, ver o trabalho da fa-
mília e, claro, com a tesourinha na
mão tirar fotos, colher os cachos
mais bonitos e apreciar”, explica o

HERMÍNIO CETTO colhe cachos de uva no sítio da família. São mais de mil pés na propriedade, em Cachoeira Alta

secretário municipal de Turismo
de Alfredo Chaves, Fernando Vol-
poni.

O secretário destaca também
que a cidade oferece outras atra-
ções que ajudam a dinamizar o cir-
cuito turístico local, como a rampa
de voo livre e diversas cachoeiras.
Durante a visita, as pessoas po-
dem dormir em pousadas do inte-
rior que também oferecem ali-
mentação. “O agroturismo é uma
realidade que está se consolidando
muito bem em Alfredo Chaves”,
complementa.

“Já trouxe colegas da faculdade
do Rio de Janeiro, amigas de Vila

Velha e vários outros, porque eu
acho sensacional a acolhida deles.
A gente se sente na casa da vovó.
Sem contar qualidade das uvas,
que é outro diferencial”, disse a
dentista Juliana Dutra Bottecchia,
40, que esteve no local no sábado.
Quem estiver interessado é me-
lhor se apressar, porque, segundo
Dirceu, a colheita deve durar mais
10 dias apenas.

“A próxima, só no inverno. Vale
ressaltar que temos também ou-
tros produtos na propriedade, fei-
tos por nossos vizinhos e amigos,
como cachaça, café torrado e ou-
tras iguarias”.

SAIBA MAIS
Sítio Cachoeira Alta
> CULTIVO: são mais de mil pés de uva.
> ESPÉCIES: niágara rosada, mais re-
sistente ao calor, e viória, sem se-
mentes.

> ENDEREÇO: Rodovia Giusepe Cetto,
sentido Rampa de Voo Livre, casa
azul próximo à cidade. Comunidade
de Cachoeira Alta, Alfredo Chaves.

> VISITAÇÃO: aos sábados e domin-
gos, e com agendamento, ao longo
da semana.

> CONTATO: (27) 99986-9665 ou

99965 -1806

Dia de Reis com atrações no Sul

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

A cidade de Cachoeiro de Itape-
mirim, Sul do Estado, vai lembrar
o Dia de Reis, no próximo sábado,

com a tradicional celebração de
encerramento do ciclo natalino,
que será realizada na praça Jerôni-
mo Monteiro, localizada no Cen-
tro da cidade.

P R ES É P I O na Praça Jerônimo Monteiro é parte do roteiro das apresentações

Os grupos de Folia de Reis que
estarão presentes no evento são:
Missão Divina (mestre Wilson),
do distrito de Burarama, Estrela
do Pôr do Sol (mestre Elias), do
bairro Aeroporto, Estrela do Mar
(mestre Rogério) e Estrela do Luar
(mestre Romilson), ambos do
bairro Zumbi.

Além deles, também participará
o grupo Charola de São Sebastião
(mestre Izaías), da localidade de
Ja c u .

Organizado pela Secretaria Mu-
nicipal de Cultura e Turismo
(Semcult), o evento terá início às
17 horas, na Catedral de São Pedro,
com a bênção das bandeiras dos
g r u p o s.

Depois, eles seguem, em cortejo,
até a praça, onde, em frente ao pre-
sépio montado no local, rememo-
ram a jornada dos Três Reis Magos
à procura do Menino Jesus.

De origem portuguesa e ligada

ao culto católico do Natal, a Folia
de Reis é uma das manifestações
da cultura popular mais fortes em
C a c h o e i ro.

Seus integrantes – mestres, ins-
trumentistas, palhaços, entre ou-
tros – apresentam canções sobre
temas religiosos.

O encontro faz parte do projeto
de verão “Viva a Região dos Vales e
do Café”, desenvolvido pela Sem-
cult, em parceria com a Secretaria
Municipal de Esporte e Lazer (Se-
mesp).

Começam este
mês obras de
Centro de
hemodiálise

A R AC R U Z

A ordem de serviço para o iní-
cio das obras de reforma e im-
plantação de Centro de Hemo-
diálise, que vai funcionar no
prédio da Unidade de Saúde Bá-
sica de Guaxindiba, em Ara-
cruz, Norte do Estado, está pre-
vista para ocorrer na primeira
quinzena deste mês.

A informação é do prefeito
Jones Cavaglieri. Ele disse que a
clínica de hemodiálise é resul-
tado de uma emenda parlamen-
tar com contrapartida da pre-
feitura. Para a reforma do pré-
dio serão investidos R$ 947 mil
e para aquisição dos equipa-
mentos, R$ 1.399.309,00.

As obras devem ser executa-
das num período de oito meses
e, após a entrega dos serviços, o
local onde já está em atividade o
Centro de Especialidades Mé-
dicas de Aracruz (CEMA), será
equipado e também será con-
tratada a equipe profissional es-
pecializada.

Com a entrada em operação
da clínica, que contará com 12
cadeiras de hemodiálise, o local
terá capacidade para atender 36
pacientes por dia e cerca de 52
pacientes renais de Aracruz dei-
xarão de viajar para municípios
de Linhares, Colatina e Vitória,
para realizar a hemodiálise.

Após a inauguração, pacien-
tes de outras cidades do entor-
no também passarão a ser aten-
didos, já que há carência de clí-
nicas de hemodiálise na região.
Segundo o prefeito de Ara-
cruz, o serviço oferecido no
município vai facilitar a vida
dos pacientes e acabar com a
necessidade de transferência
das pessoas que precisam deste
tipo de tratamento, já que atual-
mente, os pacientes se deslo-
cam para outros centros de saú-
de em busca do tratamento.

“Graças a esta iniciativa, pa-
cientes fragilizados pela doen-
ça, que percorrem quilômetros
para serem atendidos em outros
municípios, vão contar com ser-
viço de nefrologia em Aracruz.
Encurtando distâncias e ofere-
cendo o que há de melhor em
saúde, podemos melhorar a
qualidade de vida da população.
Já é uma esperança melhor por-
que deixa de ter o desgaste da
viagem”, ressaltou o prefeito do
m u n i c í p i o.

D I V U LG AÇ ÃO

P R O G R A M AÇÃO

A programação, que inclui uma
série de atividades culturais, es-
portivas e turísticas, vai se esten-
der até abril deste ano e deverá en-
volver, durante esse período, mo-
radores de Cachoeiro e, ainda, de
Atílio Vivácqua, Mimoso do Sul e
Muqui, cidades que também inte-
gram a região.

U N I DA D E onde ficará o centro

