20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

D I V U LG AÇ ÃO

Comércio exterior
do País bate recorde

A balança comercial brasileira
registrou superávit (exportações
maiores que importações) de
US$ 67 bilhões (R$ 218,4 bi) em
2017, informou ontem o Ministé-
rio da Indústria, Comércio Exte-
rior e Serviços (MDIC).

Segundo a pasta, trata-se do
melhor resultado para um ano fe-
chado desde o início da série his-
tórica do ministério, em 1989, ou
seja, em 29 anos. No ano anterior,
em 2016, a balança também teve
superávit, mas menor: US$ 47,68
bilhões (R$ 155,4 bi). Esse valor
representava o recorde até então.
O saldo comercial recorde de
2017 se deve a um crescimento
maior das vendas externas do
que das importações.

Em todo ano passado, as ex-
portações somaram US$ 217,74
bilhões (R$ 709,8 bi) , com média

diária de US$ 874 milhões (R$
2,8 bi - alta de 18,5% sobre o mes-
mo período do ano passado). É o
maior valor desde 2014, ou seja,
em três anos.

O valor registrado nas exporta-
ções, por sua vez, é resultado de
dois fatores: quantidade exporta-
da e o preço do produto. Os nú-
meros oficiais mostram que as
vendas externas subiram mais
por conta do preço do que pelo
volume de vendas.

BALANÇA COMERCIAL
SALDO ANUAL
ANO
2013
US$ 2,286 bi
-US$ 4,053 bi
2014
US$ 19,685 bi
2015
US$ 47,683 bi
2016
2017
US$ 67 bi

FO N T E : MDIC.

D I V U LG AÇ ÃO

AERONAVE militar da
Embraer: ações da empresa
brasileira subiram

Boeing quer divisão
militar da Embraer

As ações da Embraer subiram,
ontem, impulsionadas pela notí-
cia de que a proposta da Boeing
de combinar negócios com a Em-
braer não se restringe à área de
aviação comercial e incluiria a di-
visão de defesa da brasileira.

De acordo com dados prelimi-
nares, as ações da Embraer subi-
ram 3,15%, para R$ 20,63.

O Ibovespa, índice das ações
mais negociadas, teve alta de
1,89%, para 77.844 pontos, recor-
de nominal.

A intenção da americana de es-
tender as conversas sobre a divi-

são de defesa da Embraer deve
complicar as negociações, pois o
governo brasileiro já indicou que
vetará a perda de controle nacio-
nal da empresa devido à impor-
tância estratégica na área militar.
O presidente Michel Temer
chegou a dizer que a venda da
Embraer estava “fora de cogita-
ção”.

No dia do anúncio das conver-
sas, em 21 de dezembro, as ações
da Embraer subiram 22,5%, para
R$ 20,20, e lideraram as altas do
Ibovespa. Desde então, os papéis
acumulam valorização de 21,3%.

Queijo contaminado
é flagrado e proibido
A Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa) proibiu a
distribuição e venda de três lotes
de queijos da marca Friolack. Os
lotes estavam contaminados pela
bactéria Listeria monocytogenes,
capaz de provocar listeriose e in-
fecções no sistema nervoso.

A Friolack já havia anunciado
que iria recolher os lotes irregula-
res. A empresa precisa remover o
estoque no mercado.

O COMPACTO de estilo fora-estrada JAC T20 vai chegar ao mercado
brasileiro neste ano por cerca de R$ 40 mil

Veículos importados
vão ficar mais baratos

Fim do sistema de
cotas para modelos
produzidos fora do
Mercosul dará maior
fôlego às montadoras
estrangeiras no País

SÃO PAULOE mpresas importadoras de

automóveis definem estraté-
gias para este ano. Com o fim
do sistema de cotas para modelos
produzidos fora do Mercosul, veí-
culos mais em conta chegarão em
maior volume ao País.

Conforme a Abeifa (associação
que representa importadoras), as
vendas de automóveis estrangeiros
das marcas que fazem parte da enti-
dade deverão chegar a 40 mil uni-
dades neste ano, alta de 38% sobre
2017, devido aos preços mais baixos.
Além da alta nas vendas no setor
automotivo, o crescimento é expli-
cado pelo lançamento de modelos
como o sul-coreano Kia Rio, que
deverá custar a partir de R$ 55 mil.

A empresa está investindo R$
165 milhões no Brasil ao longo de
2018, como parte de seu plano de
reestruturação, e pretende criar
1.300 empregos diretos. A chinesa
JAC, que vai montar dois utilitários
em Goiás a partir de 2019, aprovei-
ta o fim das cotas para trazer veícu-
los mais em conta, como o com-
pacto de estilo fora-estrada T20.

O modelo custará R$ 40 mil para
concorrer com os nacionais Re-
nault Kwid e Fiat Mobi Way.

Segundo as marcas, trazer mo-
delos de menor preço e maior vo-
lume era inviável devido à eleva-
ção dos tributos. Entre 2012 e 2017,
a importação de carros era limita-

OS NÚMEROS

importados devem ser
vendidos neste ano no País

40 mil carros
38% maior

que em 2017 seria o resultado

da a 4.800 unidades por marca —
havia algumas variações de acordo
com definições de produção local
do programa Inovar-Auto.

O excedente era sobretaxado:
havia acréscimo de 30 pontos per-
centuais sobre o Imposto sobre
Produtos Industrializados (IPI).

R EC U P E R AÇÃO

Após quatro anos de queda nas
vendas, o setor automotivo fechou
2017 com alta em torno de 10% em
relação ao ano anterior. Dados
preliminares mostram que 2,24
milhões de carros de passeio, co-
merciais leves, ônibus e cami-
nhões foram licenciados até 29 de
dezembro, quando a alta acumula-
da era de 9,3% em relação a 2016.
Representantes da indústria au-
tomotiva acreditam que o cresci-
mento em 2018 deverá ser ainda
maior que no ano anterior, e aguar-
dam a definição do novo plano de
incentivo para o setor, o Rota 2030.
Para Antonio Megale, da Anfavea,
não há riscos de o próximo progra-
ma ter os mesmos problemas do
Inovar-Auto, condenado pela Orga-
nização Mundial do Comércio.

GIRO RÁPIDO
Orçamento é aprovado e
veta verba para Educação
O presidente Michel Temer san-
cionou ontem o Orçamento da
União de 2018. O valor total, apro-
vado pelo Congresso em dezem-
bro, é de R$ 3,5 trilhões. Um ponto
da lei foi vetado: recurso extra de
R$ 1,5 bilhão para o Fundo de Ma-
nutenção do Ensino Básico.

O Orçamento ainda prevê a des-
tinação de R$ 1,7 bilhão para o fun-
do criado para financiar campanha
eleitoral com dinheiro público.

Presidente do Supremo suspende
cobrança duplicada do ICMS
A ministra Cármen Lúcia, presidente do STF, suspen-
deu parte do convênio que definiu o regime de substi-
tuição tributária do ICMS, ou seja, as normas de trans-
ferência da obrigação do recolhimento do imposto.

O assunto deverá ser julgado definitivamente pelo Su-
premo na volta do recesso. A decisão foi resposta favo-
rável à ação da Confederação Nacional da Indústria, que
questiona no STF a inclusão do ICMS-Substituição Tri-
butária em sua base de cálculo. Ao suspender a norma,
Cármen afirmou que o modo conduz à dupla incidência.

D I V U LG AÇ ÃO

CÁRMEN LÚCIA deu resposta a um pedido da CNI

