VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Vício em games é doença
mental, diz organização

OMS vai incluir distúrbio
na Classificação
Internacional de Doenças.
Quem sofre com o
problema prefere jogar a
qualquer outro interesse

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOO vício em jogos de videoga-

me passou a ser considera-
do pela primeira vez uma
doença mental pela Organização
Mundial da Saúde (OMS).

A 11ª Classificação Internacional
de Doenças (CID) irá incluir a
condição sob o nome de “d i st ú r b i o
de games”. O documento descreve
o problema como padrão de com-
portamento frequente ou persis-
tente de vício em games, tão grave
que leva “a preferir os jogos a qual-
quer outro interesse na vida”.

A última versão da CID foi fina-
lizada em 1992, e o novo exemplar
do guia será publicado neste ano.
Ele traz códigos para as doenças,
sinais ou sintomas e é usado por
médicos e pesquisadores para ras-
trear e diagnosticar uma doença.

O documento irá sugerir que
comportamentos típicos dos vicia-
dos em games devem ser observa-
dos por mais de 12 meses para que
um diagnóstico seja feito. Mas a
nova CID vai reforçar que esse pe-
ríodo pode ser reduzido se os sin-
tomas forem muito graves.

Richard Graham, especialista
em vícios em tecnologia no Hospi-
tal Nightingale, em Londres, reco-
nhece os benefícios da decisão.

“É muito significativo, porque
cria a oportunidade de termos ser-
viços mais especializados. Ele co-
loca (esse distúrbio) no mapa co-
mo algo a ser levado a sério.”

Mas, para ele, é preciso tomar
cuidado para não se cair na ideia
de que todo mundo precisa ser tra-

A EMPOLGAÇÃO em jogar não necessariamente significa doença: é preciso observar comportamento por 12 meses

tado e medicado. “Pode levar pais
confusos a pensarem que seus fi-
lhos têm problemas, quando eles
são apenas 'empolgados' jogadores
de videogame”, afirmou.

Segundo Graham, ele vê cerca
de 50 casos de vício em videogame
surgindo por ano e seu critério é: o
jogo está afetando atividades bási-
cas, como comer, dormir, sociali-
zar ou ir à escola? Se a resposta for
sim, então, pode ser um problema.
“O vício está dominando o esta-
do real neurológico, o pensamento
e as preocupações?”. De acordo
com Graham, essa seria uma boa
pergunta para fazer ao diagnosti-
car um paciente.

SAIBA MAIS

Dificuldade para se socializar
Perguntas que ajudam
Sintomas que indicam que o vício
a identificar o problema
deve ser tratado como doença
> NÃO TER controle de frequência, in-
> O VÍCIO está dominando o estado
real neurológico, o pensamento e as
tensidade e duração com que joga vi-
d e o ga m e .
p r e o c u p a ç õ e s?

> PRIORIZAR jogar videogame a outras
atividades, ainda que se apresentem
como muito prazerosas.

> CONTINUAR ou aumentar ainda mais
a frequência com que joga videoga-
me, mesmo após ter tido consequên-
cias negativas desse hábito.

> O JOGO está afetando atividades bá-
sicas, como comer, dormir, socializar
ou ir à escola?

> SE A RESPOSTA a estas questões for

sim, então, pode ser um problema.

Fonte: Richard Graham.

Países têm lei
até para proibir
menor de jogar
na madrugada

Muitos países já adotam medi-
das mais sérias para combater o
problema com games. Na Coreia
do Sul, o governo criou uma lei pa-
ra proibir o uso de jogos por pes-
soas menores de 18 anos entre
meia-noite e seis da manhã.

No Japão, os jogadores são ad-
vertidos caso passem mais do que
uma certa quantidade de horas
por mês jogando videogame e, na
China, a gigante de tecnologia
Tencent determina um limite de
quantidade de horas que uma
criança pode jogar.

Alguns países já haviam identifi-
cado essa condição como um pro-
blema importante para a saúde
pública. Muitos, incluindo o Reino
Unido, têm clínicas autorizadas a
tratar o distúrbio.

EST U D O

Um estudo recente feito na Uni-
versidade de Oxford sugeriu que,
apesar de as crianças no geral pas-
sarem cada vez mais tempo na
frente das telas, isso não necessa-
riamente representa vício.

“As pessoas acreditam que as
crianças estão viciadas em tecno-
logia e nessas telas 24 horas por
dia a ponto de abdicarem de outras
atividades. Mas sabemos que esse
não é o caso”, afirmou o pesquisa-
dor Killian Mullan.

“Nossas descobertas mostram
que a tecnologia tem sido usada
em alguns casos para apoiar outras
atividades, como tarefas de casa,
por exemplo, e não excluindo es-
sas atividades das vidas das crian-
ças”, disse ele.

E finalizou: “Assim como nós,
adultos, fazemos, as crianças espa-
lham o uso da tecnologia digital ao
longo do dia, enquanto fazem ou-
tras coisas”.

Em 2013, no Manual de Estatís-
ticas e Diagnósticos de Distúrbios
Mentais (DSM, na sigla em inglês),
o distúrbio relacionado a games e
videogames era considerado “con -
dição a ser estudada” — o que sig-
nifica que ela não era oficialmente
re c o n h e c i d a .

Vai facilitar diagnóstico, afirma médico

Tainá Campos

Ao incluir o transtorno por ga-
mes a sua lista de doenças, a Orga-
nização Mundial da Saúde (OMS)
afirma que esse será um diagnósti-
co que poderá ser usado por médi-
cos e profissionais da saúde.

Segundo o psiquiatra Jovino
Araújo, do ponto de vista da saúde
mental, se vê como transtorno tu-
do aquilo que atrapalha as rela-
ções. Por isso, de acordo com ele, o
abuso na utilização de tecnologia,
em função de afetar a funcionali-
dade social, afetiva, física e a capa-
cidade de trabalhar de uma pessoa,
passará a ser considerado doença.
“A classificação antiga já tem
mais de 20 anos, então, com essa

NARA PARANÁ — 1 7 / 05 / 2 0 1 3

JOVINO: consulta é recomendada

nova, muitas coisas devem mudar,
principalmente nessas questões
de uso da internet. O que facilitará
um diagnóstico mais específico”,
ex p l i c o u .

Ele acrescentou que uma classi-
ficação parecida com a da OMS já
existe na Associação Americana
de Psiquiatria, que inclui os trans-
tornos provocados pelo uso abusi-
vo de tecnologias.

Segundo ele, no passado, quan-
do se pensava em vícios, a preocu-
pação era com as crianças. “Ma s,
com as inovações dos games, a
prática se tornou também convi-
dativa para os adultos”.

Jovino ressaltou que a primeira
coisa a se fazer é observar as alte-
rações no comportamento do in-

divíduo para identificar se o jogo
está se tornando prejudicial, em
vez de ser uma ferramenta de la-
z e r.

“A pessoa que possui um trans-
torno emocional com jogo, come-
ça a se comportar de maneira dife-
rente. Ela passa a sofrer com alte-
rações do sono, alimentares, agres-
sividade, irritabilidade, ansiedade
alta, por exemplo”, explicou.

Como alerta, o especialista enfa-
tizou que os pais, ou pessoas que
convivem com jogadores de ga-
mes, ao observarem uma mudança
de comportamento, devem recor-
rer a uma ajuda de especialistas.

“O ideal é que se busque uma
consulta para saber receber orien-
tações de como agir”, alertou.

Chineses negociam
comprar aplicativo
A brasileira 99, dona de aplica-
tivo para chamar carros particu-
lares e táxis, negocia a venda de
seu controle para a chinesa Didi
Chuxing, que atua no mesmo
mercado e que vem investindo
em várias concorrentes da Uber.
Procurada, a 99 disse que não
poderia comentar. Segundo o
jornal O Globo, a compra teria si-
do concretizada por R$ 1 bilhão.
A Didi não respondeu. De
acordo com executivos do mer-
cado de start-ups, o valor pode
superar os US$ 500 milhões
(R$ 1,63 bilhão) e colocar a 99
como primeiro “u n i c ó r n i o”brasi -
leiro (nome dado a start-ups que
valem mais de US$ 1 bilhão).

