26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018

Internacional
Mais de mil presos
em protestos no Irã

REUTERS

Vinte e uma pessoas
já morreram nos
confrontos entre
manifestantes contra
o governo e forças
militares iranianas

TEERÃJá são pelo menos mil as pes-

soas presas em diferentes ci-
dades do Irã desde o início
dos protestos contra o governo do
país na quinta-feira, segundo as
autoridades locais e representan-
tes das forças de segurança.

Apenas em Teerã, província on-
de fica a capital do país, 450 mani-
festantes foram presos, de acordo
com o vice-governador, Ali Asgar
Na s e r b a j t .

O vice-promotor da cidade de
Mashad, Hassan Heidari, infor-
mou que 138 pessoas foram presas.
O comandante dos Guardiões da
Revolução da província de Ker-
man, Golam Ali Abuhamze, disse
que na cidade de mesmo nome há

mais de 80 detidos.

Em Hamedan, no oeste do país,
os presos superam 150, de acordo
com o governador da província,
Ali Toali.

Em várias cidades e províncias
do país, as autoridades se milita-
ram a falar que há “grupos” de de-
tidos nos protestos.

A M E AÇA

O governo do Irã ameaçou on-
tem os manifestantes, afirmando
que aqueles que participarem de
protestos podem ser acusados de
vários crimes, alguns deles puni-
dos com a pena de morte.

“A cada dia que passe e as pes-
soas sejam detidas, aumentará seu
crime e castigo e nós já não os con-
sideramos manifestantes pelos
seus direitos, mas como pessoas
que querem prejudicar o regime”,
disse o presidente do Tribunal Re-
volucionário de Teerã, Musa Gha-
zanfarabadi, segundo a agência
iraniano de notícias “Ta s n i m ”.

Os detidos serão declarados cul-
pados de diferentes delitos, entre
os quais figuram “atentado contra
a segurança nacional” e “inimiza -

REUTERS

de com Deus”, ambos punidos
com a pena de morte, esclareceu
G h a z a n f a ra b a d i .

Pelo menos 21 pessoas morre-
ram nos enfrentamentos entre a
polícia e os manifestantes antigo-
vernamentais, cujos protestos co-
meçaram no último dia 28 de de-
z e m b ro.

Em 28 de dezembro, centenas
de pessoas se manifestaram na se-
gunda maior cidade do país,
Mashhad (nordeste), contra a alta
dos preços, contra o desemprego e
contra o governo do presidente
Hassan Rouhani. Os manifestan-
tes gritavam “Morte a Rohani!” e
criticaram os compromissos do
governo no âmbito regional. Logo
depois os protestos se espalharam
pelo país.

“A cada dia

pessoas sejam detidas,
aumentará seu

que passe e as

Musa Ghazanfarabad, líder iraniano

MANIFESTANTES protestam contra o presidente Hassan Rouhani

crime e castigo”
Lei na Suécia exige prova de
que sexo teve autorização

ESTOCOLMO, SUÉCIA

O governo da Suécia quer mu-
dar a lei de crimes sexuais do país,
exigindo que as pessoas deem um
consentimento claro antes de
qualquer ato sexual. Segundo a
vice-primeira-ministra Isabella
Lovin, a recente onda de denún-
cias contra assédio sexual nos Es-
tados Unidos, simbolizada na
campanha #MeToo (eu também),
“mostra que há uma necessidade”
de se mudar a lei.

“Deve ser óbvio, sexo é voluntá-
rio. Se não é voluntário, então é
ilegal. Se você tem alguma dúvi-
da, então desista”, disse o primei-

PRIMEIRO -MINISTRO da Suécia, Stefan Löfven, explica mudança na lei

ro-ministro Stefan Lovren duran-
te uma entrevista coletiva, quan-
do ele apresentou a proposta.

Atualmente, uma pessoa só po-
de ser acusada de estupro no país
se ficar provado que ela usou de
violência ou ameaça. Segundo a
proposta, o estupro também po-
derá ser confirmado caso fique
comprovado que a suposta vítima
não deu um consentimento ver-
bal ou não demonstrou o desejo
de participar de um ato sexual.
Caberá a quem acusa provar na
Justiça que não houve o consenti-
m e n t o.

Segundo o governo, o principal
objetivo da medida é transformar

em crime um ato sexual em que
uma das partes não tinha a capa-
cidade de consentir. Críticos, po-
rém, disseram que a mudança
não deve aumentar as condena-
ções por estupro no país. Para o
premiê, o importante é que as re-
gras levem “a uma mudança nas
atitudes e valores da sociedade”.
Mesmo se for aprovada, a regra
só entra em vigor a partir de julho
de 2018. Lovren disse que seu go-
verno estuda uma mudança na lei
desde sua chegada ao cargo, em
2014. Para ele, a proposta é uma
“reforma histórica” que mostra
que a sociedade está do lado das
v í t i m a s.

GIRO RÁPIDO
Seul quer Coreia do
Norte em Olimpíada
A Coreia do Sul propôs reunião
com autoridades norte-coreanas
em 9 de janeiro. A proposta foi em
resposta às declarações do ditador
Kim Jong-un, que anunciou que
seu país quer participar dos Jogos
Olímpicos de Inverno de Pyeong-
Chang, dia 9 de fevereiro.

“Esperamos que o Sul e o Norte
possam se sentar para tratar da
participação da Coreia do Norte
nos Jogos ”, divulgou governo.

Mike Tyson vira produtor de
maconha na Califórnia
Ator, cantor e agora agricultor/produtor de cannabis.
Mike Tyson acrescentou mais uma atividade ao seu cur-
rículo pós-boxe. O novo negócio do ex-pugilista, que, ao
lado de dois sócios, abriu um terreno com mais de 160 mil
metros quadrados para cultivar maconha e implementar
tecnologia que reforce o estudo sobre os benefícios me-
dicinais da planta.

O local, que se chama “Rancho de Tyson”, é localizado
na Califórnia, estado americano que desde o último dia 1º
autorizou a venda de maconha para uso recreativo.

REUTERS

Egito prorroga estado
de emergência
O Egito decidiu prorrogar o es-
tado de emergência vigente em to-
da a nação por três meses a partir
de 13 de janeiro, medida que visa
ajudar a enfrentar “os perigos e o
financiamento do terrorismo”,
afirmou o governo ontem. .

O Egito impôs o estado de emer-
gência em abril, depois que duas
explosões em igrejas mataram ao
menos 45 pessoas, renovando a
medida em julho e em outubro.

MIKE TYSON: benefícios da planta para a saúde

