Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“E se acontecer algo que exija tratamento

Esperança de Lula são os
“embargos infringentes”

u r ge n te? ”

Antonio Carlos de Almeida Castro, advogado de Paulo Maluf, sobre morte na Papuda

A defesa do ex-presidente Lula já jogou a toalha e o preveniu
de sua provável condenação por 2x1 votos, no Tribunal Regio-
nal Federal da 4ª Região (TRF-4), de Porto Alegre, responsá-
vel por julgar recursos contra sentenças do juiz federal Sérgio
Moro, da 13ª Vara Criminal de Curitiba. Se o placar de conde-
nação não for unânime, enseja à defesa do ex-presidente lan-
çar mão dos chamados “embargos infringentes”.

núncia ao Conselho Nacional de
Trânsito (Contran) por usar supos-
tamente uma empresa “l a ra n j a ” p a ra
manter monopólio no mercado de re-
gistro obrigatório de contratos de fi-
nanciamento de veículos. A resolu-
ção nº 689 do Contran veda empresa
que opera gravame também operan-
do contratos. A B3/Cetip estaria
usando a Tecnobank de São Paulo
para mascarar sua presença no mer-
cado.
Terceirização, não
Regras de credenciamento do De-
tran-SP proíbem a terceirização do
serviço através de empresa laranja,
por exemplo.
Fim do monopólio
O delegado federal Elmer Vicenzi,
ex-diretor do Denatran, pôs fim ao
monopólio da poderosa B3/Cetip e
acabou substituído, em dezembro.
Eles querem tudo
A B3/Cetip tem monopólio do mer-
cado de gravame, estimado em R$ 1
bilhão anuais. Procuradas, as em-
presas não comentaram a denúncia.
Iguais se atraem
A ex-presidente Dilma Rousseff
escolheu passar o fim de ano no Con-
domínio Parque Interlagos exata-
mente na casa vizinha à de Ricardo
Pessoa, chefe do cartel de empreitei-
ras preso na Lava a Jato.
Que ambiente...
A presença de Dilma na casa de
Rui Costa (PT), governador da Ba-
hia, provocou reações dos morado-
res, que fizeram até “l ava g e m ” do lo-

O l h e i ro
Petistas atribuem ao desem-
bargador Rogério Favreto, ex-
assessor de Lula e nomeado
por Dilma para o TRF-4, previ-
sões sobre a sentença.

Pode aumentar
O TRF-4 avalia recursos da defesa
e do Ministério Público Federal, que
pediu o dobro da pena de 9 anos e
meio de prisão para Lula.
Provo c a ç ã o
Os desembargadores da turma te-
rão de deliberar sobre a prisão do ex-
presidente por provocação dos pro-
curadores da Lava a Jato.
Prisão prevista
Se Lula for condenado por 3x0, a
expectativa é que sua prisão seja de-
cretada, cumprindo norma definida
pelo Supremo Tribunal Federal.
B3/Cetip acusada de
burla para manter
monopólio
A empresa B3/Cetip, da BMF/Bo-
vespa, deverá ser investigada em de-

PODER SEM PUDOR
Não é a mamãe
Carlos Lacerda fazia mais um demoli-
dor discurso, na Câmara dos Deputados,
contra o “mar de lama” do governo Getú-
lio Vargas.

A deputada Ivete Vargas, sobrinha do
presidente, pedia – em vão – um aparte.
Cansada da insistência e muito irritada, Ivete perdeu a paciência:

“FDP!”, gritou ao microfone.
“Vossa Excelência é muito nova para ser minha mãe!”, respondeu. Lacerda,

na bucha, arrancando gargalhadas do plenário.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Abençoado seja

Tucanos de São Paulo preparam uma extensa agenda com
evangélicos para o governador Geraldo Alckmin. Os articulado-
res atuam para que, logo no início deste ano, o presidenciável do
PSDB receba cerca de 80 líderes de igrejas pentecostais e neo-
pentecostais em um jantar na ala residencial do Palácio dos
B a n d e i ra n t e s .

Tenho dito
O corregedor do MP, Orlando Ro-
chadel, recomendou ao procurador
“que se abstenha de emitir juízos de
valor, por meio de redes sociais e na
esfera privada, em relação a políticos,
partidos e pessoas investigadas e/ou
acusadas ”pela Lava a Jato, para “pre -
servar a integridade, a solidez, a isen-
ção e a credibilidade”.
Teu passado...
Apesar de o nome do deputado Sér-
gio Moraes (PTB-RS) ter sido ventilado
como opção para o Ministério do Traba-
lho, a avaliação de dirigentes do PTB é
de que dificilmente o Planalto toparia.
...te condena
O ônus de nomear um ministro que
já disse estar “se lixando para a opi-
nião pública” seria muito grande, re-
conhecem os petebistas.
Queima filme
Há temor de que as idas e vindas do
Planalto sobre o Ministério do Trabalho
prejudiquem a reforma da Previdência.

Um dos principais objetivos dos aliados do paulista é minar a
influência de Jair Bolsonaro (PSC-RJ) – já identificado pela si-
gla – nesse nicho do eleitorado.
Tê t e - à - t ê t e
Alckmin tem mantido encontros fre-
quentes com evangélicos. O pastor Eri
Alencar, da Assembleia de Deus Pau-
listana, e o apóstolo César Augusto, da
Fonte de Vida, estiveram com o gover-
nador. A ideia é que o tucano também
vá a um culto de Valdemiro Santiago,
da Igreja Mundial do Poder de Deus.
Em nome da fé
Os evangélicos tucanos defendem
que, nas agendas de campanha pelo
País, Alckmin inclua as igrejas em
seus roteiros.
O rá c u l o
Ainda que tenha feito deferências a
Alckmin, FHC jogou luz em um fato ao
cogitar o apoio do PSDB a um nome de
fora do partido na eleição presidencial
deste ano: a candidatura do paulista
ainda é vista como frágil por setores
importantes da política e do empresa-
riado.
Quem ganha
Mesmo que de forma involuntária, a
fala de FHC ao Estado de S. Paulo deu
força a integrantes do DEM que ten-
tam viabilizar a candidatura de Rodri-
go Maia (RJ) e também a partidários
de Henrique Meirelles (PSD) e até de
João Doria (PSDB).
Me dê motivo
Maia e Meirelles querem capitanear
o centro. Doria é visto por alguns alia-
dos dos tucanos como um candidato
mais competitivo do que Alckmin.
Super trunfo
Líder do DEM na Câmara, o deputa-
do Efraim Filho (PB) diz que “cresce a
imagem de Rodrigo Maia como al-
guém capaz de unificar o centro”.
“Não podemos ficar a reboque de dis-
putas internas de outras siglas”, afir-
ma.
Quem avisa...
O Conselho Nacional do Ministério
Público (CNMP) arquivou represen-
tação do ex-presidente Lula contra
Carlos Fernando dos Santos Lima, da
Lava a Jato. Recomendou, porém, que
o procurador não use as redes sociais
para expressar posições políticas.
Prova do crime
Em julho de 2017, a defesa do petista
acionou o CNMP com um pedido de ve-
rificação de possível desvio funcional
por parte do procurador. A representa-
ção foi baseada em textos com críticas a
Lula publicados por Lima no Facebook.

Ti ro t e i o
“É preciso boa dose de cinismo para
falar em legado quando se é o Presi-
dente mais rejeitado e desaprovado da
história do Brasil”. Do deputado Nilton
Tatto (PT-SP), sobre Michel Temer ter
afirmado que deixará um “longo lega-
d o”e que sua gestão será reconhecida
“lá na frente”.

Rebobine, por favor
O procurador-geral do Traba-
lho, Ronaldo Fleury, vai notificar
o ministro interino da área, Hel-
ton Yomura, hoje. Pedirá que se-
ja revista a nomeação de Gessi-
ka Tessarollo Balbino como as-
sessora da Secretaria de Inspe-
ção do Trabalho, cargo privativo
de auditores fiscais.

cal. Lá também se meteu o marquetei-
ro João Santana.
Resgate da Justiça
A magistratura deposita grande
confiança no ministro Dias Toffoli,
com sua posse na presidência do Su-
premo Tribunal Federal, em setembro.
Ele tem prometido resgatar o respeito
nacional à Corte e à Justiça.
Obituário
Ex-ministro de João Goulart e ho-
mem de bem, Armando Monteiro Filho
morreu ontem no Recife. Deixou seis
bisnetos, oito netos e cinco filhos, co-
mo Eduardo Monteiro, empresário vi-
torioso como o pai.
Atenção, Tite
Guardiola era treinador no Barcelo-
na quando a Espanha foi campeã do
mundo. Ele treinava o Bayern quando
a Alemanha foi campeã. Agora, treina
o Manchester City. E a Inglaterra é
uma das favoritas da Copa.
Coisa difícil cumprir a lei
O sujeito adquiriu o “nome social”
de “D e b o rah ” e não pôde viajar: sua
identidade é masculina. A empresa
aérea cumpriu a lei e as regras de se-
gurança, mas virou alvo do Ministério
Público do Espírito Santo.

Dia do Teixeirão
Celebra-se amanhã o Dia de
Rondônia, porque esta foi a data
da posse, em 1982, do primeiro
governador militar, Jorge Teixei-
ra de Oliveira, o Teixeirão. Ele go-
vernou até 1985.

Vergonha russa
Às vésperas de receber a Copa do
Mundo, a Rússia, que vergonha, está
barrada nos Jogos de Inverno na Co-
reia do Sul, em fevereiro. Seus atletas
só podem competir individualmente,
se estiverem limpos.
Pensando bem...
... quando entrou em 2018, o ex-pre-
sidente Lula pensou no dia 24 de ja-
neiro como data do seu julgamento ou
do juízo final?

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

