FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Tirar carteira de motorista
agora custa 1.998 reais

Taxas para a primeira
habilitação e exames
médicos foram
reajustadas no Detran,
e autoescolas terão
aumento de 20%

ANTONIO MOREIRA - 24/03/2016

Rafael GomesQuem pretende tirar a cartei-

ra de habilitação este ano
vai pagar um valor mais ca-
ro. Isso porque as taxas do Depar-
tamento Estadual de Trânsito
(Detran-ES) foram reajustadas e o
preço da aula cobrado pelas au-
toescolas vai subir ainda este mês.
Agora, o futuro motorista de
carro (categoria B) poderá pagar
até R$ 1.998 para ter a licença.

Os novos valores do Detran co-
meçaram a valer no dia 1º, com o
aumento nas taxas para a primeira
habilitação e exames médicos. Já o
preço da hora-aula terá aumento
de 20%, com a nova tabela do Sin-
dicato dos Centros de Formação
de Condutores (Sindauto-ES).

Hoje, o valor médio cobrado nas
autoescolas é de R$ 1.300 e, com o
aumento, pode chegar a R$ 1.560,
em média. Até o ano passado, o va-
lor total (incluindo autoescola e
Detran) para a categoria B era, em
média, R$ 1.726.

Autoescolas consultadas pela re-
portagem revelam que os novos va-
lores, com base nos aumentos, vão
chegar a média de R$ 1.998. O valor
exato, no entanto, continua varian-
do, já que cada autoescola tem auto-
nomia para determinar seu preço.

O valor da carteira categoria AB
(carro e moto) também ficou mais
caro. Até 2017, a média era de R$
2.012. Agora, a licença para os dois
veículos será de R$ 2.326.

“Em 2017, foram inúmeros au-
mentos de combustível e, mesmo
assim, não reajustamos o valor da
hora-aula. Além disso, o salário dos
profissionais também vai aumen-
tar. Tudo isso influencia no valor,

ANDERSON PEROZINI: aumento do salário dos profissionais também vai influenciar no valor nas autoescolas

que terá reajuste em torno de
2 0% ”, afirmou o presidente do
Sindauto-ES, Anderson Perozini.

Já os valores cobrados pelo De-
tran-ES subiram por conta do au-
mento do Valor de Referência do
Tesouro Estadual (VRTE), segun-
do o diretor de Habilitação e Veí-
culos José Eduardo de Souza.

“O VRTE afeta todas as taxas de
serviço do Estado. Nesse reajuste,
é considerado o Índice Nacional
de Preços ao Consumidor Amplo
( I P C A) ”, afirmou o diretor.

O valor de R$ 1.998 para a cate-
goria B está maior do que o Sin-
dauto-ES considera como ideal.
Segundo Anderson Perozini, a pla-
nilha de custo feita em 2010 indi-
cava um valor de R$ 1.258. Com is-
so, para ele, o valor ideal deveria
ser de R$ 2.500 (carro e moto) e
R$ 1.800 (carro).

E N T E N DA

Influência do reajuste da gasolina

CARTEIRA MAIS CARA
> TIRAR CARTEIRA de habilitação no

Estado está mais caro este ano.

> O MOTIVO é o aumento das taxas co-
bradas pelo Detran e a nova tabela
de valores do Sindicato dos Centros
de Formação de Condutores.

> ATÉ O ANO PASSADO, o valor para ti-
rar a carteira de carro era, em média,
R$ 1.726.

> AGORA, o valor, em média, pode che-

gar a R$ 1.998.

> NA CATEGORIA AB (carro e moto), fi-

cará em R$ 2.326, em média.

TAXAS DO DETRAN
> CATEGORIA A OU B: de R$ 344,14 pa-

ra R$ 353,44.

> CATEGORIA AB: de R$ 430,17 para

> EXAMES MÉDICOS: de R$ 82,84 pa-

R$ 441,80.

ra R$ 85,08.

> MOTIVOS: aumento do Valor de Re-
ferência do Tesouro Estadual, que
determina o preço das taxas.
VALOR DAS AUTOESCOLAS
> AUMENTO DE 20% em relação ao
preço final cobrado atualmente (mé-
dia de R$ 1.300 para carro).

> MOTIVOS: aumento do valor da ga-
solina e do salário dos profissio-
nais.

Fontes: Detran-ES, Sindauto-ES e pesquisa
A T.

Novas exigências vão
provocar mais aumentos

O valor do processo para se tor-
nar um motorista habilitado pode
aumentar ainda mais a partir de
março, quando as autoescolas se-
rão obrigadas a instalar GPS e câ-
meras para monitorar as aulas.

De acordo com o presidente do
Sindicato dos Centros de Forma-
ção de Condutores (Sindauto-ES),
Anderson Perozini, o valor do au-
mento por conta disso será defini-
do nas próximas semanas.

As autoescolas têm até o próxi-
mo dia 14 para assinar contrato
com as empresas autorizadas a

prestar o serviço. A obrigatorieda-
de do sistema começa a valer no
dia 14 de março.

A ideia do monitoramento dos
alunos é garantir uma melhor for-
mação e evitar fraudes.

Com a tecnologia, as empresas
verificam e confirmam a presença
dos alunos por meio das imagens e
da distância percorrida e tempo de
aula indicados pelo GPS. A utiliza-
ção do sistema nas aulas práticas já
e uma realidade em outros Esta-
dos, como Rio Grande do Sul, Ba-
hia, Rio de Janeiro e Sergipe.

Carteira de graça no Estado

O Detran-ES pretende divulgar
na próxima semana o número de
vagas e a data de inscrição para o
programa CNH Social – que con-
cede carteira de habilitação gra-
tuita para quem possui renda fa-
miliar igual ou inferior a dois salá-
rios mínimos.
O retorno do programa foi divul-
gado com exclusividade por A
Tribuna no dia 1º de dezembro do
ano passado.

Todo o processo de formação do
condutor será custeado pelo Esta-
do. O beneficiário também terá a
gratuidade na adição das categorias
A (moto) e B (carro) e na mudança

para as categorias C, D ou E.

A última edição do programa
CNH Social, em 2014, teve mais de
140 mil pessoas cadastradas, sen-
do que 11 mil conseguiram tirar a
c a r t e i ra .

Alguns critérios mudaram. A par-
tir deste ano, o candidato poderá re-
provar apenas uma vez na prova
teórica ou prática. Na edição ante-
rior, se o candidato reprovasse, po-
deria refazer até três vezes os testes.
Além disso, o candidato agora
precisa estar inscrito ou se inscre-
ver no Cadastro Único para Pro-
gramas Sociais (CadÚnico) do go-
verno federal.

Greve dos
rodoviários é a
mais longa dos
últimos 20 anos

A greve dos motoristas e co-
bradores de ônibus entrou em
seu oitavo dia e já é a mais longa
dos últimos 20 anos, segundo o
Sindicato dos Rodoviários do
Estado (Sindirodoviários).

A paralisação teve início no
dia 26 de dezembro, passando
por uma trégua de 36 horas no
Réveillon, por determinação da
Justiça. Os ônibus estão circu-
lando com 70% da frota nos ho-
rários de pico (entre 6h e 9h e
das 17h às 20h) e 50% nos de-
mais horários do dia.

“Nunca fizemos uma greve
tão extensa. Geralmente, o tri-
bunal julga (o dissídio coletivo)
após três ou quatro dias. Essa é a
mais longa dos últimos 20
an os ”, afirmou o presidente do
Sindirodoviários, Edson Bastos.
A última grande greve foi em
2010, quando os rodoviários re-
duziram a frota durante sete
dias. Na época, a paralisação
acabou quando o Tribunal Re-
gional do Trabalho (TRT) defi-
niu aumento de 10% no salário.
Ontem, no sétimo dia de pa-
ralisação, grandes filas se for-
maram nos terminais da Gran-
de Vitória.

A expectativa é de que a greve
dure, ao menos, até o dia 10,
quando TRT julga o dissídio co-
letivo da categoria.

“Não deve ter nenhuma nego-

ciação até lá”, disse Bastos.

Em nota, os sindicatos das em-
presas que controlam o trans-
porte coletivo na Grande Vitória
também afirmaram que a deci-
são deve ficar para o dia 10.

Os rodoviários querem rea-
juste de 5% no salário, aumento
no tíquete-alimentação e paga-
mento completo do plano de
saúde. Já as empresas oferecem
1,83% de reajuste salarial.

A Justiça vai definir de quan-

to deve ser o aumento.

“As empresas não têm condi-
ções de oferecer mais nada, pois
se encontram em situação fi-
nanceira extremamente frágil.
A queda de passageiros já é de
14,6% nos últimos três anos. Só
o diesel acumula aumento de
26,68% nos últimos sete me-
se s”, afirmaram os sindicatos
das empresas, em nota.

ANTONIO MOREIRA - 27/12/2017

LONGA fila nos terminais

