24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

LUL A deverá ir a Porto Alegre
no próximo dia 24 e depois ser
recepcionado, no mesmo dia,
em São Paulo, para um grande ato

KADIDJA FERNANDES — 06/12/2017

CO LU NA
DO ESTADÃO

LLLuuulllaaa   aaavvviiisssaaa   aaaooo
PPPTTT   qqquuueee   vvvaaaiii   aaa
jjj   uuu   lll   gggaaa   mmm   eee   nnn   ttt   ooo

Comunicado foi feito
para os dirigentes da
sigla. Sessão que pode
deixar o ex-presidente
inelegível vai ser no
dia 24, em Porto Alegre

B R AS Í L I AO ex-presidente Luiz Inácio

Lula da Silva comunicou a
dirigentes do PT que vai
comparecer ao julgamento que
pode torná-lo inelegível, no Tribu-
nal Regional da 4ª Região (TRF-4),
dia 24, em Porto Alegre (RS).

A direção do partido já prepara
um grande ato de recepção ao ex-
presidente no próprio dia 24, na
volta a São Paulo.

Lula foi condenado, em primeira
instância, a 9 anos e 6 meses de pri-
são por corrupção passiva e lava-

gem de dinheiro, no caso do triplex
do Guarujá. No dia 24, a 8ª Turma
do TRF-4 vai julgar a apelação
apresentada pela defesa do petista.
Caso a condenação seja confirma-
da, Lula pode ser impedido de dis-
putar a eleição presidencial.

Oficialmente, a assessoria do
Instituto Lula não confirma que o
ex-presidente vá acompanhar o
julgamento em Porto Alegre. Se-
gundo o instituto, a defesa do pe-
tista solicitou ao TRF-4 que o ex-
presidente seja ouvido durante o
julgamento, mas o pedido ainda
não foi apreciado pelos desembar-
gadores do tribunal.

No ano passado, Lula não res-
pondeu se iria ao julgamento ao ser
indagado sobre o assunto. Ele se li-
mitou a dizer que tem uma viagem
marcada para a África no dia 26.

O ato de recepção em São Paulo
deve ser o ponto alto das mobiliza-
ções organizadas pelo PT e movi-
mentos sociais que defendem o direi-
to de o ex-presidente ser candidato.

Além da recepção, o PT prepara
uma onda de eventos que começa
no dia 13, com um “dia nacional de
mobilização” que pretende pulve-
rizar atos em defesa da candidatu-
ra do petista em todas as cidades
onde o PT está organizado, e vai
até o dia do julgamento.

Na véspera, dia 23, a presidente
cassada Dilma Rousseff vai parti-
cipar do evento de abertura de
uma vigília no Parque Harmonia,
em frente ao TFR-4. Cerca de duas
semanas atrás, a Justiça Federal
em Porto Alegre decidiu proibir
um acampamento que o Movi-
mento dos Sem Terra (MST) pre-
tendia fazer no parque, mas libe-
rou o local para manifestações,
com preferência para os grupos
que apoiam o ex-presidente.

O MST negocia com as autorida-
des da capital gaúcha outro local
para o acampamento. No dia 22,
um grupo de advogados brasileiros
e estrangeiros vai participar de um
debate público sobre o processo.

Alckmin diz que petista
não tem chances

ALEXANDRE CARVALHO /A2IMG

SÃO PAULO

Apesar de figurarem na diantei-
ra das pesquisas de intenção de
voto para Presidente da República,
o ex-presidente Luiz Inácio Lula
da Silva (PT) e o deputado Jair
Bolsonaro (PSC-RJ) não têm
chances na eleição deste ano. A
afirmação é do governador de São
Paulo e também presidenciável,
Geraldo Alckmin (PSDB).

Em entrevista na ontem ao Ca-
nal Rural, o tucano – um dos pré-
candidatos de seu partido ao Pla-
nalto – disse entender que a atual
posição que os dois candidatos
ocupam nas pesquisas se dá por
efeito de “re c a l l ”.

A LC K M I N atacou Lula e Bolsonaro

Temer cede à
pressão e recua
em nomeação
de ministro

O presidente Michel Temer, que
se recupera de infecção urinária, ce-
deu à pressão do ex-presidente José
Sarney e recuou da nomeação do
deputado Pedro Fernandes (PTB-
MA) ao Ministério do Trabalho.

O parlamentar é aliado político
do governador do Maranhão, Flá-
vio Dino (PCdoB), e um dos seus fi-
lhos, Paulo Fernandes Ribeiro, se-
cretário-adjunto na administração
estadual, de oposição à gestão da
ex-governadora Roseana Sarney.

Sarney negou pressão, mas o pe-
tebista frisou que sua chegada atra-
palharia a relação de Temer com o
ex- pres ident e. O PTB vai estudar
um novo nome para a pasta.

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Marun monta tropa de
choque por Previdência

O ministro de Governo, Carlos Marun (PMDB-MS), ganhou
uma tropa de auxiliares formada por líderes de partidos gover-
nistas para ajudá-lo a negociar votações de projetos impor-
tantes para o Planalto. A partir de fevereiro, o grupo fará reu-
niões semanais para definir a pauta do Congresso. A reforma
da Previdência continua como prioridade do governo, mas o
presidente Temer já afirmou à coluna que também quer tentar
convencer os parlamentares a votar a reforma tributária, na
intenção de “trazer mais emprego e renda à população”.

R EC O N TAG E M . Marun diz precisar
de cerca de 50 deputados para che-
gar aos 308 a favor das mudanças
nas regras da aposentadoria.
SUJEITO OCULTO. Tucanos ligados
ao prefeito João Doria (São Paulo)
comemoraram o fato de o ex-presi-
dente FHC admitir, em entrevista ao
Estado ontem, que o PSDB pode tro-
car Geraldo Alckmin por um candi-
dato “mais agregador”.
QUEM SERÁ? Aliados de Doria en-
xergaram, na declaração de FHC, si-
nais de um possível apoio a João Do-
ria na corrida ao Planalto. Doria rece-
be deputados estaduais em um jantar
na casa dele, em 16 de janeiro.
C LU B I N H O. Quem não gostou nada
foi o prefeito de Manaus, Arthur
Virgílio. Presidenciável, ele consi-
derou “p re c i pi ta d o” FHC declarar
apoio a um nome de fora do PSDB
na eleição.
D ES E N T U R M A D O. “Existe uma pa-
nelinha no PSDB formada pelo ex-
presidente FHC, pelo senador José
Serra e pelo governador de São Paulo,
Geraldo Alckmin”, criticou Virgílio.

ARQUIVO PESSOAL

CLICK . O deputado federal
Pauderney Avelino (DEM-AM)
aproveitou o recesso parla-
mentar para pegar ondas com
a família na Barra da Tijuca, no
Rio de Janeiro.

DONO DA BOLA. O senador Romero
Jucá (MDB-RR) mandou avisar aos
tucanos que cogitaram apoiar José
Serra à presidência do Senado de
que se esqueceram de combinar
com o MDB.
BATEU O MARTELO. O DEM decidiu

LEONARDO PRADO/CÂMARA

confirmar a troca do senador Agripino
Maia pelo prefeito ACM Neto (Salva-
dor) na presidência da legenda, du-
rante a convenção, em 6 de fevereiro.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. AC M
Neto, prefeito de Salvador

TEMPO DE PAZ. Agripino diz não
haver crise no partido. “O clima é de
entendimento e diálogo. Tudo será
definido por consenso com integran-
tes do DEM”, diz.
DEU RUIM. Líder do PTB na Câmara,
Jovair Arantes (GO) diz não ter engo-
lido o veto à indicação do deputado
federal Pedro Fernandes (MA) para
assumir o Ministério do Trabalho, no
lugar do demissionário Ronaldo No-
gueira. O movimento gerou mal-estar
entre o líder e o governo.
NA BASE. “O Planalto está com muita
credibilidade para escolher seus pro-
blemas. E precisa decidir se quer o PTB
na base aliada ou fora dela”, ironizou o
líder na Câmara, referindo-se à aliança
com o governo de Michel Temer.
S I LE N C I OS O S. Para evitar traumas
em animais, principalmente no Ré-
veillon, o deputado Ricardo Izar (PP-
SP) quer proibir fogos de artifício com
estampidos. O texto está na comissão
do Meio Ambiente da Câmara.
SEM CRISE. O Cade, órgão antitruste
do governo, vai contar com orçamen-
to 27% maior este ano. Temer sancio-
nou a proposta do Congresso que
destina R$ 46,1 milhões ao conselho
ante os R$ 36,3 milhões de 2017.

Sobre a crise carcerária em Goiás

PRONTO, FALEI!“A rebelião em Aparecida de Goiânia é retrato

do quadro caótico dos presídios. Espero que
não se repita janeiro passado, quando uma rebelião

puxou a outra”

JOSÉ ROBALINHO, presidente da Associação Nacional de Procuradores

