“Escolas pedem
o que é de
fato utilizado
pelos alunos”

“O que orientamos – e sabemos
que as escolas fazem – é que os
itens pedidos na lista de material
sejam realmente usados pelos alu-
nos”. A afirmação é do presidente
do Sindicato das Empresas Parti-
culares de Ensino do Estado (Sine-
pe-ES), Antonio Eugênio Cunha.
Segundo ele, as listas que as es-
colas pedem no início do ano con-
têm materiais necessários para o
desenvolvimento pedagógico dos
alunos durante o ano letivo. Ques-
tionado, ele não negou, embora
desconheça, que existam itens que
não sejam utilizados.

Ainda de acordo com o presi-
dente do Sinepe-ES, as escolas es-
tão conscientes de que o momento
é difícil paras as famílias, que estão
com seus orçamentos bastante
c o m p ro m e t i d o s.

“Estamos fazendo a listagem de
materiais com a consciência muito
apurada, para não sacrificar as fa-
mílias e não perder a qualidade
educacional. Buscamos oferecer o
que há de melhor, otimizando os
g a st o s ”, concluiu Eugênio.

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Pais gastam até R$ 8 mil em
matrícula e material escolar

Para reduzir gastos,
famílias recorrem a livro
usado e reutilizam
alguns itens. Para evitar
prejuízos, Procon listou
os direitos na compra

KADIDJA FERNANDES/AT

Caio Miranda

Fernando BianchiUm novo ano começa e, com

ele, a dor de cabeça de pen-
sar nas despesas com a es-
cola dos filhos. Os gastos com ma-
trícula, materiais e uniformes es-
colares podem chegar a R$ 8 mil,
segundo apurou a reportagem de
A Tribuna.

Com quantias tão altas, os pais
buscam medidas para economizar.
A administradora Alessandra
Agrisi, mãe do Cauã, 13, e do Théo,
7, estima que vai gastar cerca de R$
3.800 com livros, matrículas, ma-
teriais escolares e uniformes.

A despesa poderia ser mais sal-
gada. Porém, segundo Alessandra
Agrisi, o Colégio São José – on d e
os filhos estudam – faz, anualmen-
te, uma feira em que os alunos ven-
dem o material didático do ano an-
terior para os mais novos.

“Com livros para o Théo, que es-
tá no segundo ano, vou gastar R$
850. Depois do sexto ano, a gente
faz a troca de livros. O Cauã, que
vai para o oitavo agora, pegou de
quem saiu. Compramos oito livros
por R$ 280, R$ 35 cada. Se fôsse-
mos comprar na livraria, gataría-
mos mais de R$ 1.200”.

A comerciante Alessandra Leal
deve gastar R$ 4 mil com as filhas
Milena, 11, e Flávia, 6. Além de
comprar livros de outros alunos,
ela conta que adotou outras medi-
das para economizar.

“Fiz orçamento em várias pape-
larias e vou reutilizar materiais do
ano passado, como estojo e mochi-
la. Com uniforme, compramos
uma parte e vamos tentar utilizar
os antigos. São formas que encon-
tramos para custear esses gastos.
Hoje em dia, cuidar de dois filhos
na escola, ainda mais particular,
está muito caro”.

De acordo com o economista
Marcelo Loyola Fraga, as compras
de início de ano são sempre um
desafio para os pais, pois, nesta
época, acumulam com as dívidas
do período de festas.

Ele dá algumas dicas para eco-
nomizar, como não levar os filhos
para as compras.

“Outra coisa é fazer pesquisa de
preços. Esses produtos, por serem
diversificados, variam muito de
preço, não só de loja para loja, mas
entre as marcas também. É válido
pagar à vista quando o desconto
for interessante e parcelar as com-
pras somente se não tiver juros”.

O Procon estadual também lis-
tou os direitos dos pais e deu
orientação para a realização de um
planejamento de compras.

A L ESSA N D R A Leal e Alessandra Agrisi economizaram com o material escolar dos filhos aproveitando livros usados

ATENÇÃO A ABUSOS

LEONE IGLESIAS — 24 / 0 8 / 2 0 1 7

Planejamento antes de ir às compras
Direitos do consumidor
> O INSTITUTO ESTADUAL de Proteção
e Defesa do Consumidor (Procon)
afirmou que os pais devem ficar
atentos a eventuais abusos cometi-
dos pelas instituições de ensino na
hora de solicitar material escolar.
Planejamento
> A PRIMEIRA orientação do Procon é
solicitar a lista de material escolar
com antecedência, para realizar um
planejamento de compras e ter tem-
po de questionar possíveis itens des-
n e c e ss á r i o s .
Uso pedagógico e individual
> O PROCON ressaltou que as escolas
somente podem solicitar nas listas
de material escolar itens que tenham
cunho pedagógico e relação com a
atividade do ensino.

> SEGUNDO O ÓRGÃO, o provimento
desses itens é de responsabilidade
da instituição de ensino.
Quantidade
> OS PAIS TAMBÉM devem ficar aten-
tos à quantidade de itens exigidos na
lista. Se o número de determinados
artigos for considerado exagerado, é
possível deixar para complementar o
material posteriormente, se houver
n e c e ss i d a d e .
M a rc a s
> O PROCON também ressaltou que é
considerada abusiva a cobrança de
artigos de uma determinada marca
ou modelo na lista de material esco-
l a r.
Diálogo
> O ÓRGÃO recomendou que os pais,
após analisarem a lista de materiais,
comuniquem à instituição de ensino a
presença de possíveis itens abusivos.
> CASO NÃO HAJA consenso e o cida-
dão sentir-se lesado, ele pode procu-
rar o Procon para que a escola seja
notificada sobre o abuso.
Livros didáticos
> SEGUNDO O PROCON, a escola não

> PODEM SER CONSIDERADOS i tens
abusivos: artigos de limpeza pes-
soal, grandes quantidades de papel,
pincel atômico, giz escolar e cartu-
chos de impressora, entre outros
m at e r i a i s .

> OS PAIS DEVEM ficar atentos à co-
brança de itens que sejam de uso co-
letivo ou até mesmo administrativo
nas escolas.

D I V U LG AÇ ÃO

CUNHA : materiais necessários

Site dá bolsas
para quem
quer estudar
na rede privada

AT E N D I M E N TO no Procon: direitos
pode exigir que os alunos utilizem li-
vros novos, desde que as edições te-
nham conteúdo atualizado confor-
me o currículo escolar.
Taxas abusivas
> SEGUNDO o órgão de defesa, os pais
também devem ficar atentos à co-
brança de taxas abusivas, como taxa
por geração de boletos e taxa por
cancelamento de matrícula antes
mesmo do início do ano letivo, já que,
neste caso, a instituição não tem co-
mo justificar os custos.
Pe s q u i s a
> A RECOMENDAÇÃO é pesquisar pre-
ços em diversas lojas antes de com-
prar o material escolar.
Atendimento
> O PROCON estadual atende na aveni-
da Princesa Isabel, 599, 9º andar, no
Centro de Vitória.

Fo n t e : Procon estadual.

Aqueles que não têm condições
de arcar com os custos integrais
das mensalidades na rede privada
têm à disposição programas que
oferecem bolsas de estudo de até
70% em escolas.

Em parceria com mais de 18 mil
instituições privadas, inclusive no
Estado, o programa Educa Mais
Brasil oferece descontos na men-
salidade em diversas modalidades
de ensino.

Segundo Erica da Silva Tomazi,
representante do conselho de pais
do ensino infantil de Vila Velha, os
descontos oferecidos no Estado
chegam a 50%.

Para se inscrever e concorrer a
uma bolsa, é preciso não ter condi-
ções de pagar o valor total da men-
salidade e não possuir vínculo
educacional na instituição de ensi-
no que deseja a bolsa.

O benefício é válido enquanto
durar o curso pretendido, e não é
preciso pagar o valor descontado
após o término da formação. As
inscrições podem ser feitas no site
w w w.e d u c a m a i s b ra s i l .c o m . b r.

D I V U LG AÇ ÃO

M AT E R I A L
ESCOLAR :
pesquisa é a
forma mais
re c o m e n d a d a
de garantir
economia na
hora da compra

