30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLARaposa espera
hoje por Edilson

LUCAS UEBEL/GREMIO FBPA

Lateral de 31 anos,
que se destacou pelo
Grêmio, chega hoje
a Belo Horizonte
para assinar por três
anos com o Cruzeiro

BELO HORIZONTEO Grêmio se acertou com

Alisson e a troca por Edil-
son está sacramentada. O
atacante assina por quatro anos
com o clube gaúcho, enquanto o
lateral-direito fecha por três tem-
poradas com o Cruzeiro.

Edilson chega a Belo Horizonte
hoje, às 11h30, para finalizar a con-
tratação. Destaque do título da Co-
pa do Brasil de 2016, o lateral de 31
anos vai realizar exames médicos
para depois assinar contrato com o
clube mineiro.

Mesmo sem ser apresentado,
Edilson já conquistou a torcida da
Raposa. O lateral aproveitou uma
postagem do atacante Rafael Mar-
ques para desejar felicidades ao
Cruzeiro, que completou 97 anos
ontem: “Parabéns ao maior de Mi-
nas”, escreveu Edilson.

RICARDO GOULART

Se o torcedor cruzeirense ainda
tinha expectativa de ter Ricardo
Goulart na equipe em 2018, o pre-
sidente Wagner Pires de Sá sepul-
tou a esperança ontem à noite.

EDILSON falou sobre os 97 anos do Cruzeiro: “Parabéns ao maior de Minas”

Em entrevista coletiva, o man-
datário reiterou que a operação fi-
nanceira pelo retorno do meia-
atacante, hoje na China, é inviável.
“O Ricardo Goulart é difícil de
ser contratado no futebol brasilei-
ro, é muito caro. Ele tem uma mul-
ta de R$ 70 milhões e um salário
de R$ 2,5 milhões. É fora de cogi-
tação”, disse o presidente

Pires de Sá também oficializou os

seis reforços do time para 2018. Egí-
dio (lateral-esquerdo) e Fred (ata-
cante), já anunciados, além de Mar-
celo Hermes (lateral-esquerdo),
Bruno Silva (volante), o capixaba
David (atacante) e Edilson (lateral).
Esse último é o único que ainda tem
alguma pendência burocrática.

“Todos estão oficializados. Ape-
nas o Edilson que falta um deta-
lhezinho de contrato”.

DE OLHO NO LANCE

Bruna e
Neymar sem
s o ss e g o
Bruna Marquezine e
Neymar estão mais jun-
tos do que nunca. O ca-
sal, que reatou o namo-
ro em Fernando de No-
ronha no feriado de Ano
Novo, está curtindo o
arquipélago. Ontem, a
atriz publicou no Sto-
ries do Instagram um ví-
deo em que aparece ao
lado do jogador, em ci-
ma de uma pedra, dan-
do um pulo no mar. E os
fãs de “Brumar ” nã o
deixam o casal em paz.
Na internet é possível
ver muitas fotos dos
dois “flagrados ” curtin -
do o dia na praia e tam-
bém posando ao lado
dos próprios fãs.

D e c l a ra ç ã o
Guerrero iniciou 2018
completando 34 anos, no
dia 1º de janeiro. Suspen-
so pela Fifa após ser fla-
grado no exame antido-
ping, o jogador comemo-
rou a data ao lado da na-
morada, a nutricionista
Thaísa Leal. A carioca pu-
blicou uma foto com o ca-
misa 9 do Flamengo e fez uma declaração de amor:
“Um furacão que entrou na minha vida e me fez vi-
ver 7 anos em 7 meses. Que Deus esteja sempre
com você! Feliz aniversário! Te amo”, escreveu.

For tuna
Michael Schumacher
acumulou uma grande
fortuna em toda a sua
carreira esportiva. Se-
gundo a revista Forbes,
foram 840 milhões de
euros (cerca de R$ 3,3
bilhões). Porém, desse
montante, 28 milhões de
euros (cerca de R$ 110 milhões) já foram gastos
nos últimos anos em cuidados médicos, após o ex-
piloto sofrer um grave acidente de esqui, nos Al-
pes Franceses, no dia 29 de dezembro de 2013.

Em Cancún
Carol Portaluppi,
filha do técnico Re-
nato Gaúcho, do Grê-
mio, escolheu Can-
cún, no México, co-
mo destino para cur-
tir o Réveillon e as fé-
rias. Ela, que passou
a virada do ano de
vermelho, está fa-
zendo a alegria dos
seguidores postando
fotos de biquíni.

Galo tem dificuldades de
encontrar um zagueiro

Das cinco contratações já fecha-
das pelo Atlético/MG para a tem-
porada, quatro foram jogadores
para o meio de campo ou para o
ataque. Apenas o lateral-direito
Samuel Xavier veio do Sport como
reforço para o setor da defesa.

Como o sistema defensivo é uma
das preocupações do técnico
Oswaldo de Oliveira, a diretoria do
Galo corre atrás de um zagueiro
para reforçar o elenco neste ano.

A busca por um zagueiro come-
çou no mercado nacional. Sem re-
novar com o Corinthians, o Atléti-
co/MG tentou contratar Pablo, que
também interessa ao Flamengo.

A proposta agradou, tanto pela
duração, quanto pelos valores, mas
a negociação não avançou e desde
o meio de dezembro que as tratati-
vas estão paradas.

Após o entrave com Pablo, a di-
reção alvinegra foi à Argentina pa-
ra tentar outro defensor. O primei-
ro na busca do Atlético/MG foi
Germán Conti, do Colón. Assim
como Pablo, o acerto esteve próxi-
mo, mas o time argentino não en-

trou em acordo com as questões
fiscais da negociação, e a contrata-
ção não aconteceu.

Segundo a imprensa argentina,
outro nome especulado foi o de
Lautaro Gianetti, do Veléz Sars-
field, mas nenhuma proposta ofi-
cial chegou a ser encaminhada.

Sem sucesso na América do Sul, o
Galo agora ataca no Velho Continen-
te. Zagueiros brasileiros que não es-
tão com tanto espaço na Europa po-
dem pintar na pauta, como o caso de
Dória, ex-Botafogo e que está no
Olympique de Marseille/FRA.

Segundo o empresário do joga-
dor, o diretor de futebol do Atléti-
co/MG, Alexandre Gallo, teve uma
conversa sobre as condições dele,
mas sem oficializar uma proposta.
Uma das primeiras atitudes da
nova diretoria, que assumiu o con-
trole do clube no fim de dezembro,
foi renovar o contrato do zagueiro
Leonardo Silva, de 38 anos, por
mais uma temporada. Ainda estão
no elenco Felipe Santana, Gabriel,
Erazo, Matheus Mancini e Bre-
mer, que devem permanecer.

REPRODUÇÃO INTERNET

O ZAGUEIRO
DÓRIA ,
ex- B o ta f o g o
e que está no
Olympique de
Marseille, da
França, pode
reforçar o
Galo para a
t e m p o ra d a

Za g u e i ro
no Verdão
O Palmeiras
confirmou on-
tem a contrata-
ção do zagueiro
Emerson San-
tos. Acertado
desde o fim do ano passado, ele só
foi anunciado em 2018 porque ainda
tinha contrato em vigor com o Bota-
fogo. Aos 22 anos, Emerson assinou
vínculo válido por cinco temporadas
– até dezembro de 2022.

* * *

Fernando Diniz no Furacão
Fernando Diniz não é mais o trei-
nador do Guarani/SP. O técnico acei-
tou uma proposta do Atlético/PR –
que tentava acerto com Seedorf – e
ontem se despediu do clube.

