26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018

Internacional

REUTERS

REX
TILLERSON
começou
viagem por
países da
América
L atina

EUA não descartam
golpe na Venezuela

Secretário de Estado
americano apontou a
possibilidade de Nicolás
Maduro ser derrubado
por militares por causa
da crise no país

NOVA IORQUE, EUAO secretário de Estado norte-

americano, Rex Tillerson,
afirmou a possibilidade de
os militares da Venezuela decidi-
rem derrubar o atual presidente,
Nicolás Maduro, já que o país se
encontra em situação delicada
com forte crise econômica e so-
cial.

Tillerson foi questionado em um
evento na Universidade do Texas,
antes de uma viagem por cinco
países da América Latina, sobre se
a saída de Maduro é necessária ou
se os Estados Unidos desempe-
nhariam um papel nisso.

Tillerson tem encontrado mar-
cado com os presidentes do Peru,
Argentina, Colômbia, México e Ja-
maica, onde possivelmente deverá
discutir a situação do país latino-
americano. O Brasil ficou de fora
de sua agenda, mas o governo
americano não explicou o motivo.
“Não defendemos uma mudan-
ça de regime ou a retirada do pre-
sidente Maduro. Defendemos que
eles retornem à Constituição”, res-
pondeu Tillerson. No entanto, em
seguida mencionou a possibilida-
de de que forças internas possam
tomar ação, apesar de não dar evi-
dências de essa ideia ser respalda-
da pela Inteligência americana.

“Na história da Venezuela e na
história de outros países da Amé-
rica Latina, muitas vezes são os
militares que lidam com isso”,
afirmou.

“Quando as coisas vão tão mal
que a liderança militar entende
que não pode mais servir aos cida-
dãos, eles vão tentar uma transição
p a c í fi c a ”, disse. E então acrescen-

tou: “Se isso acontecerá nesse caso
ou não, eu não sei”.

O governo de Maduro diz que
luta contra uma conspiração da di-
reita liderada pelos Estados Uni-
dos para acabar com o socialismo
na América Latina, prejudicar a
economia da Venezuela e roubar
sua riqueza em petróleo.

“Maduro deve voltar à sua Cons-
tituição e segui-la”, afirmou Tiller-
son, acrescentando que caso a si-
tuação fique muito ruim para ele,
“tenho certeza que ele tem alguns
amigos em Cuba que podem lhe
dar uma bela mansão na praia”,
afirmou.

O ministro da Defesa da Vene-
zuela, Vladimir Padrino López,
chamou de indignantes as decla-
rações do secretário de Estado
americano, Rex Tillerson, que su-
geriu a possibilidade de um golpe
militar para solucionar a crise.
“Quando você convida as Forças
Armadas a derrubar um governo,
você mostra uma falta de respei-
to”, disse.

Pai de ginastas tenta
bater em abusador

MICHIGAN, EUA

O pai de três filhas abusadas se-
xualmente pelo ex-médico da se-
leção de ginástica artística dos
Estados Unidos tentou atacá-lo
durante uma audiência de con-
denação em um tribunal do Mi-
chigan ontem.

A cena começou depois que as
irmãs Lauren e Madison Margra-
ves terminaram de ler suas decla-
rações em prantos no segundo
dia de audiências em uma corte
do condado de Eaton, assim co-
mo quase 200 mulheres fizeram
antes. De pé ao lado de suas filhas
e esposa, Randall Margraves pe-
diu para falar.

“Eu pediria a vocês, como par-

te da condenação, que me des-
sem cinco minutos em uma sala
fechada com esse demônio”,
disse, gesticulando na direção
de Nassar, que já havia sido sen-
tenciado a até 175 anos de pri-
s ã o.

A juíza Janice Cunningham lhe
disse que ele sabia que ela não
poderia fazê-lo.

Depois ele pediu um minuto a
sós com o réu. A juíza objetou.
Margraves então saltou na dire-
ção de Nassar. A corte se encheu
de expressões de surpresa en-
quanto Margraves era rendido,
derrubando objetos em uma me-
sa, e Nassar posto em segurança.
Apesar da confusão, a juíza o li-
berou sem punição.

REUTERS

M O M E N TO em que Randall corre para agredir ex-médico das ginastas

Coreia do Norte volta
a fazer ameaças

SEUL, COREIA DO SUL

A Coreia do Norte alertou que
não “ficará passiva” se os Estados
Unidos levarem adiante após a
Olimpíada de Inverno os exercí-
cios militares com a Coreia do
Sul que foram adiados, informou
o Ministério das Relações Exte-
riores norte-coreano em carta à
Organização das Nações Unidas
(ONU).

A Coreia do Norte não testa um
míssil desde o final de novembro

de 2017 e iniciou um diálogo com
sua vizinha do sul em janeiro, o
primeiro em dois anos, o que
amenizou as tensões depois de
um ano de escalada retórica en-
tre Pyongyang e Washington.

Todas as vezes que exercícios
militares conjuntos ocorreram,
“a paz e a segurança da Península
Coreana foram gravemente
ame açad as”, disse a carta do
chanceler norte-coreano, Ri
Yong Ho, que diz que há esforço
para melhoria das relações.

GIRO RÁPIDO
Polônia pune qualquer
ligação com holocausto
O Parlamento da Polônia apro-
vou quinta-feira um projeto de lei
que penaliza qualquer insinuação
à cumplicidade do país com o ho-
locausto, que ocorreu em parte em
seu território durante a Segunda
Guerra Mundial (1939-1945).

O projeto, proposto pelo gover-
no de direita polonês, levou a uma
crise diplomática com Israel – que
o chama de antissemita-áe críticas
dos EUA e da União Europeia.

Com depressão, filho de Fidel
Castro se mata em Cuba
A imprensa estatal de Cuba anunciou ontem que se
suicidou aos 68 anos Fidel Castro Díaz-Balart, filho mais
velho de Fidel Castro, após meses de tratamento e inter-
nação devido a uma depressão profunda.

Fidelito, como era conhecido, se matou no início da
manhã em sua casa em Havana. O filho mais velho de Fi-
del nasceu em 1949, do casamento do líder cubano com
Mirta Díaz-Balart. Cientista nuclear que estudou em ins-
tituições soviéticas, era conselheiro científico do Conse-
lho de Estado do Partido Comunista.

F I D E L I TO, como era conhecido, tinha 68 anos

Barco de imigrantes
naufraga e 90 morrem
Um barco que levava imigrantes
da Líbia para a Europa naufragou
na manhã de ontem na costa do
país africano, deixando cerca de
90 mortos.

De acordo coma Organização
Internacional de Migração, ape-
nas três pessoas sobreviveram ao
naufrágio, que aconteceu próximo
a cidade de Zuwara (a 100 quilô-
metros de Trípoli). Somente 10
corpos foram resgatados ontem.

