14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

Santa Lúcia vira alvo de
criminosos em Vitória

Moradores relatam
ação violenta de
bandidos, que levam
bolsas, celulares e até
carros no bairro. Eles
agem a qualquer hora

Jéssica CardosoPassear com os filhos na cal-

çada, ir até a padaria ou ape-
nas entrar e sair de casa tem
virado motivo de medo e tensão
para moradores do bairro Santa
Lúcia, em Vitória, por causa da
violência na região. Os relatos são
de que os assaltos viraram rotina, e
vão desde roubo de celulares a
roubos de carro e motos.

Moradores, que pediram para
não serem identificados, contaram
que já não sabem o que fazer. A re-
gião considerada mais crítica é o
cruzamento das ruas Constante
Sodré e a José Teixeira.

“Até as funcionárias do sistema
rotativo foram roubadas na região.
Motoboys que param para entre-
gar lanches nos prédios também
são roubados e ficam não só sem a
moto como também sem o lance”,
disse uma porteira de 49 anos que
pediu para não ser identificada.

Em menos de oito horas, entre
quinta-feira e ontem, foram pelo
menos dois assaltos. Em um deles,
a vítima foi uma jovem que saía de
um evento na região e foi surpre-
endida por um bandido, que rou-
bou sua bolsa e fugiu para o mata-
gal, próximo da Cesan. Segundo
moradores, dali os bandidos se-
guem para a avenida Leitão da Sil-
va e somem.

Em outra situação, uma mulher
chamou a atenção de moradores
gritando após ser abordada por um
bandido quando dirigia. “Aconte -
ceu bem cedo, durante a feira. Não
teve quem não escutou os gritos de
pavor ”, disse a porteira.

Depois dos gritos, o bandido fu-
giu correndo, com a arma, e seguiu
a mesma rota de fuga.

“Numa noite foram três ocor-
rências de assalto. Está complica-
da a região. De longe, parece uma
região tranquila, mas, quando me-
nos esperamos, os bandidos sur-
gem. Eles sabem que não temos
policiamento ostensivo e estão li-
vres para roubar. Prefiro nem sair
de casa”, disse uma dona de casa
de 35 anos que pediu para não ser
identificada.

Para a moradora, sem policia-
mento a opção avaliada é a contra-
tação de seguranças e instalação
de sirenes. O presidente da Asso-
ciação de Moradores da Praia do
Canto , César Saad, que dá suporte
à comunidade, foi quem indicou a
a l t e r n a t i va .

“Estamos acompanhando a re-
gião e sugerimos a medida. O re-
sultado que tivemos na Praia do
Canto com as sirenes foi fantásti-
co. Temos mais de 50. É uma luz
na prevenção a roubos”, destacou.

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

P O RT E I R A vigia o que acontece na rua e vê ação de bandidos
principalmente nas ruas Constante Sodré e José Teixeira (destaque)

MORADORA DE SANTA LÚCIA

“Os bandidos estão aproveitando”

Assustada com tantos assaltos,
uma dona de casa de 35 anos que
pediu para não ser identificada, e
moradora do bairro Santa Lúcia,
desabafou. Ela disse que espera
vender o apartamento para se mu-
dar da região.
A TRIBUNA – Quando come-
çou essa onda de assaltos?

MORADORA – Já faz tempo. Eu
vim para o bairro em 2013 e lem-
bro que no mesmo ano ladrões le-
varam o carro de uma moradora
com a filha dela dentro. De lá para
cá, não parou.
> Como tem lidado com isso?
Evito sair de casa. Eu tenho um
filho pequeno e não posso passear
com ele na calçada, por medo de
assaltos. Os moradores não podem
passear com os cachorros.
> Como acompanham os ca-

sos?

Via WhatsApp. No nosso prédio,
criamos um grupo para podermos
discutir o assunto e informar
quando ocorrer algo. Ontem
(quinta) foram pelo menos três

MORADORA : alerta via WhatsApp

ocorrências de roubo. Hoje pela
manhã, já relataram um homem
armado na feira para roubar.

> Como se sente?
A impressão é que estamos
abandonados aqui. Não tem poli-
ciamento preventivo e estamos a
mercê da marginalidade. Já tenta-
ram invadir a casa da vizinha, rou-
bam carros o tempo todo e muito
celular. Os bandidos sabem que es-
tá fácil roubar na região e estão
a p rove i t a n d o.

Coloquei o meu apartamento à
venda, mas até agora apareceram
poucas pessoas. Acredito que, com
essa onda de roubos, fique ainda
mais difícil passar o imóvel para
frente. Pretendo me mudar assim
que possível. Muitos moradores
estão desistindo porque não con-
seguem viver dessa forma.

PM diz que patrulha a área

Diante dos relatos dos morado-
res, a Polícia Militar informou, por
nota, que no bairro Santa Lúcia,
em Vitória, é realizado o policia-
mento preventivo diuturno e em
horários e locais estratégicos são
realizados com cercos da Força
Tática, motopatrulhas e viaturas
de ronda ostensiva.
Apesar disso, enquanto a repor-
tagem de A Tribuna estava no lo-
cal, nenhuma viatura foi vista.
Questionada sobre como esse pa-
trulhamento acontece, e porque os

ladrões não são pegos, o efetivo da
região e os resultados desse traba-
lho preventivo, como flagrantes
após os assaltos, a PM manteve o
p o s i c i o n a m e n t o.

A Polícia Militar destacou que
no final do ano passado todas as
associações de bairros atendidos
pela 3ª Companhia (Santa Lúcia)
do 1° Batalhão (Vitória) foram
convidadas para participar de uma
reunião com o comando, em que
foram apresentados resultados de
2017 e o planejamento de 2018.

D E P O I M E N TO
“Temos que ficar
olhando tudo”
“É assalto a todo momento.
Até as funcionárias do rotativo
estão reféns. Eu mesma presen-
cie uma idosa levar coronhadas
por causa de uma bolsa. Liguei
para a polícia, mas quando ela
chega o ladrão já fugiu. Por aqui
temos que ficar olhando e vi-
giando tudo”

Porteira de 45 anos

Mé d i c a
capixaba é
e n c o n t ra d a
morta no Rio

A médica obstetra Christiane
Schultz, de 37 anos, foi encon-
trada morta na tarde de quinta-
feira no apartamento onde mo-
rava em Itaperuna, no Rio de
Janeiro. Segundo a assessoria
de imprensa da Polícia Civil ca-
rioca, o delegado que investiga o
caso disse que Christiane foi en-
contrada sem vida pelo ex-ma-
rido, também médico, e uma se-
cretária dele.

Ainda segundo o delegado, o
ex-marido teria dito que a mé-
dica enviou mensagem pedindo
para que ele e a secretária fos-
sem até seu apartamento. Ao
chegar no local, os dois se depa-
raram com a mulher no chão. O
médico ainda teria tentado rea-
nimá-la porém Christiane já es-
tava morta.

Ao lado do corpo da médica
foram encontradas quatro cai-
xas de propranolol, medicação
utilizada em casos de arritmia
cardíaca, e uma caixa de alpra-
zolam, utilizado em casos de
distúrbios de ansiedade. So-
mente o laudo médico poderá
concluir a causa da morte.

A 143ª Delegacia de Polícia do
Rio de Janeiro, localizada em
Itaperuna, instaurou inquérito
para apurar a causa da morte.
De acordo com informações da
assessoria de imprensa da polí-
cia civil, tudo indica suicídio.

De acordo com o irmão da ví-
tima, um empresário que prefe-
riu não se identificar, a irmã es-
tava muito bem, apesar de ter se
separado há quase dois meses e
não apresentar qualquer sinto-
ma de uma pessoa que pudesse
ter depressão.

“Ela não tinha a doença. Era
uma pessoa normal e estava
muito bem”, afirmou o irmão da
médica.

Uma amiga da família, uma
balconista de 28 anos que não
quis se identificar, informou
que a Christiane sempre que
podia estava na casa dos pais em
Colatina. “A última vez que ela
esteve aqui foi em janeiro. Ela
estava muito contente”, disse

O corpo de Christiane foi ve-
lado e sepultado em Itapina,
distrito de Colatina, Noroeste
do Estado, onde a médica nas-
ceu. As investigações conti-
nuam a cargo da Polícia Civil
carioca.

I N STAG R A M

C H R I ST I A N E : medicamentos

