VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

THIAGO COUTINHO/AT

AS OPORTUNIDADES
Psico Store — 10 vagas
> CA R G O S : analista de processos ple-
no, assistente de TI, coordenador de
almoxarife, entre outros.

> CA DAST R O : no site www.psicosto-

r e . c o m . b r.
Heach — 8 vagas
> CAR GOS: analista de remuneração,
contador, gerente comercial, entre
outros.

> CA DAST R O : enviar currículo para o
e - m a i l  r e c r u t a m e n t o . s e l e-
caoes@gmail.com.
Center RH — 7 vagas
> CA RG O S : advogado, auxiliar admi-
nistrativo, auxiliar de compras e lo-
gística, consultor de vendas, secre-
tária, entre outros.

> CA DAST R O : w w w. c e n t e r r h . c o m . b r.
Catho — 274 vagas
> CA R G O S : vendedor externo, encar-
regado de perecíveis, dentista, far-
macêutico, entre outros.

> CA DAST R O : em www.catho.com.br.
Agência de Empregos
de Viana — 1 vaga
> CA R G O : representante comercial.
> CA DAST RO : comparecer à agência,
das 8 às 17 horas, na avenida Jerô-
nimo Monteiro, Viana Sede.

JEANY disse que as vagas para profissionais de TI estão em evidência

Fo n t e : Agências citadas.

Ec o n o m i a

Vagas para
ganhar a
partir de 2 mil

São 300 chances no
Estado para quem tem
níveis médio e superior
de escolaridade.
Destaque fica com
a área de tecnologia

Andreia FerreiraA renda média do trabalhador

brasileiro ficou maior neste
ano, com alta de 1,6% em
comparação com o ano passado, fi-
cando em R$ 2.154. A informação é
da Pesquisa Nacional por Amostra
de Domicílios Contínua (Pnad),
divulgada pelo Instituto Brasileiro
de Geografia e Estatística (IBGE).
No Espírito Santo, há 300 vagas
de emprego abertas, com salários a
partir de R$ 2 mil, conforme a ren-
da média do brasileiro, e também
com remunerações superiores.

Na Heach Brasil, Estados Uni-
dos e América Latina há uma
oportunidade para analista de re-
muneração, com salário que chega
a até R$ 3 mil. Também há uma va-
ga para contador, que paga R$ 6
mil, gerente comercial, com salá-
rio de R$ 7 mil e outra oportunida-
de de CEO, com remuneração que
chega a R$ 18 mil, entre outras.

Na PsicoStore são dez oportuni-
dades de empregos, com remune-
ração a partir de R$ 2 mil. Entre as
vagas estão oportunidades de ana-
lista de processos pleno, inspetor

de serviços externos, assistente de
projetos, assistente de Tecnologia
da Informação (TI), coordenador
de almoxarife, entre outras.

De acordo com a coordenadora
de Recursos Humanos da PsicoS-
tore, Jeany Nascimento, as vagas
para profissionais de TI estão em
maior evidência neste período do
a n o.

“Para as vagas que exigem quali-
ficação superior, normalmente a
remuneração costuma ser mais
e l eva d a ”, disse Jeany.

Para o profissional que não está
inserido no mercado de trabalho e
quer se tornar competitivo, os es-
pecialistas recomendam se apri-
morar e fazer cursos para agregar
conhecimentos e ter mais chances
de conquistar uma vaga.

Vagas para advogado, auxiliar
administrativo, consultor de ven-
das e secretária são algumas das
oportunidades disponíveis pela
Center RH.

“Vagas que não exigem qualifi-
cação de ensino superior também
oferecem salários a partir de R$ 2
mil. Há vendedores que ganham
boas comissões, pois o produto é
de grande valor”, disse Eliana Ma-
chado, diretora da Center RH.

Na Catho, também há chances
para supervisor de vendas, com
salário de até R$ 4 mil; analista de
exportação, com remuneração no
valor de R$ 3.100; entre outras.

Na Agência de Empregos de Via-
na há uma vaga de representante
comercial, que paga R$ 3 mil.

Investimentos no Estado

As expectativas por novos inves-
timentos na indústria capixaba se
mantiveram acima da média na-
cional em janeiro, segundo Sonda-
gem Industrial divulgada pelo Ins-
tituto de Desenvolvimento Educa-
cional e Industrial do Espírito
Santo (Ideies).

A pesquisa, realizada pela Fede-
ração das Indústrias do Estado
(Findes), revelou que a indústria
promoveu ajustes em dezembro
de 2017, mas preservou o otimismo
para este ano. Os industriais capi-
xabas mantiveram a intenção de
investimento em 55,8 pontos – si -
tuando-se acima da linha divisória
dos 50 pontos.

No mesmo mês, a indústria na-
cional alcançou 53 pontos. O índi-
ce capixaba é 10 pontos maior que
o registrado em janeiro de 2017 e
está 6,4 pontos acima da média
histórica do Estado.

No quadro de expectativas para
os próximos seis meses, três dos
quatro índices avaliados tiveram
resultados positivos, com desta-
que para a quantidade a ser expor-
tada, que atingiu 58,1 pontos.

As novas contratações, no en-

ESTADÃO CONTEÚDO

INDÚSTRIA: otimismo para este ano

tanto, recuaram 4,8 pontos, che-
gando aos 46,9 – abaixo da linha
divisória de 50 pontos.

Pela pesquisa, as expectativas
estáveis são confirmadas pois os
indicadores se mantiveram prati-
camente estáveis em relação ao
apurado em dezembro e conti-
nuam situados acima dos 50 pon-
tos, o que representa um indicador
p o s i t i vo.

