22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca
Lula entra com habeas
corpus no Supremo

A defesa do petista
entrou com o pedido
para evitar sua prisão
até se esgotarem todos
os recursos referentes
ao caso do triplex

B R AS Í L I AA defesa do ex-presidente Lu-

la (PT) impetrou, na noite
de ontem, um habeas cor-
pus para evitar a prisão do petista
até o esgotamento de todos os re-
cursos no caso do triplex de Gua-
rujá (SP). O processo será analisa-
do pelo ministro Edson Fachin, re-
lator da Operação Lava a Jato no
Supremo Tribunal Federal (STF).
A defesa de Lula solicitou a “di -
reta submissão” do pedido de me-
dida liminar à 2ª Turma do STF,
colegiado composto por Fachin e
outros quatro ministros: Gilmar
Mendes, Dias Toffoli, Ricardo

Lewandowski e o decano da Cor-
te, ministro Celso de Mello.

Os advogados do petista recor-
reram ao STF depois de o vice-
presidente do Superior Tribunal
de Justiça (STJ), Humberto Mar-
tins, rejeitar na última terça-feira,
liminar para barrar a execução de
sua pena de 12 anos e 1 mês no âm-
bito da Operação Lava a Jato.

O mérito da questão ainda será
avaliado pela 5ª Turma do STJ, sob
relatoria do ministro Félix Ficher.
“Diante de tal negativa, somente
resta ao cidadão Luiz Inácio Lula
da Silva bater à porta desta Supre-
ma Corte, guardiã precípua da
Constituição, para ver assegurada
a eficácia de suas garantias funda-
mentais, a presunção constitucio-
nal de inocência, instituída em
cláusula pétrea na Lei da Repúbli-
ca”, alega a defesa do ex-presiden-
te Lula.

Para os defensores do petista, a
execução da pena antes do trânsito
em julgado é uma afronta à Cons-
tituição Federal e às normas legais

v i g e n t e s.

Os advogados também alegam
que o STF formou uma “a p er t ad a
ma ior ia ” a favor da possibilidade
de execução provisória de pena –
como a prisão – após condenação
em segundo grau, mas ressaltou
que Gilmar Mendes (que aderiu à
corrente majoritária), já adiantou
possível mudança de posiciona-
m e n t o.

A defesa de Lula destaca ainda
que o ex-presidente foi condenado
“in ju sta m en te ” por crimes “nã o
v i o l en t o s ” – no caso, corrupção
passiva e lavagem de dinheiro.

“O paciente não deseja estar aci-
ma da lei – mas tampouco deve es-
tar abaixo ou fora de sua prote-
ção”, disse a defesa.

O ex-presidente Lula teve sua
condenação confirmada, por 3 a 0,
na 8ª Turma do Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4), e
ainda viu sua pena ser aumentada
de 9 anos e 6 meses para 12 anos e 1
mês de prisão, por corrupção pas-
siva e lavagem de dinheiro.

FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

REUTERS - 02/06/2017

PARA LULA, execução da pena antes do trânsito em julgado é uma afronta

Tribunal manda devolver
passaporte de petista

O juiz federal Bruno Apolinário
ordenou ontem a suspensão dos
efeitos da decisão da 10ª Vara do
Distrito Federal que havia deter-
minado no dia 25 a apreensão do
passaporte do ex-presidente Lula.
A decisão de ontem atendeu a
um pedido da defesa do petista ao
Tribunal Regional da 1ª Região
(TRF-1). O juiz também determi-
nou a devolução do passaporte e a
exclusão do nome de Lula do Sis-
tema Nacional de Procurados e
Impedidos da Polícia Federal.

O documento foi entregue à Po-
lícia Federal pela defesa do petista
em 26 de janeiro. A ordem para
apreensão do passaporte havia si-
do dada pelo juiz substituto da 10ª
Vara do Distrito Federal, Ricardo
Leite. O ex-presidente estava proi-
bido de deixar o Brasil.

Para o magistrado do TRF-1, o
confisco do passaporte “não en-

contra base de sustentação”.

Apolinário diz que a 10ª Vara
não tinha competência para deci-
dir sobre a questão, invadindo a
atribuição que poderia ser da 13ª
Vara Criminal de Curitiba ou do
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região (TRF-4).

D I V U LG AÇ ÃO

APOLINÁRIO: “Sem sustentação”

“País precisa de renovação”

No evento de apresentação dos
cem primeiros bolsistas do Reno-
vaBR, projeto empresarial criado
para capacitar futuros candidatos
ao Legislativo, realizado ontem, em
São Paulo, duas participações gra-
vadas em vídeo chamaram atenção
dos convidados: a do apresentador
Luciano Huck e a do ex-presidente
Fernando Henrique Cardoso
(PSDB). A fala de Huck foi marca-
da pela afirmação: “O que a gente
precisa no Brasil é renovação”.

Durante a apresentação, Huck
disse, em vídeo, que o Brasil preci-
sa de gente “com vontade de pôr a

mão na massa”. “Na minha gera-
ção eu consigo enxergar compe-
tência, gente engajada e que eu ad-
miro em vários setores. Na política
é muito difícil conseguir encontrar
muita gente da nossa geração, que
está a fim de servir de fato e que
esteja fazendo um bom trabalho”.
Já FHC ressaltou a importância
da “f o r ma ç ã o ” e também se disse
favorável à renovação.

As presenças reforçaram a proxi-
midade do tucano com Huck. Nos
bastidores do evento, interlocuto-
res admitiram que o apresentador
cogita candidatura presidencial.

Menos de 1% de mudanças no STJ

Em meio à polêmica envolvendo
o julgamento do ex-presidente Lu-
la, condenado por corrupção pas-
siva e lavagem de dinheiro no Tri-
bunal Regional Federal da 4ª Re-
gião (TRF4), uma pesquisa do Su-
perior Tribunal de Justiça (STJ)
revela que em apenas 0,62% dos
recursos apresentados pela defesa
houve reforma da decisão de 2ª
instância para absolver o réu.

O estudo foi sugerido pelo mi-
nistro Luís Roberto Barroso, do
Supremo Tribunal Federal (STF).
No último julgamento do STF
sobre o momento de iniciar o
cumprimento da pena, Barroso es-

tava entre os ministros que defen-
deram a aplicação já a partir da
condenação em 2ª instância. A te-
se prevaleceu no Supremo, até o
momento, mas alguns ministros
querem retomar o assunto para
mudar o entendimento da Corte.
Segundo a pesquisa realizada
pela Coordenadoria de Gestão do
STJ, em 1,02% dos casos, os minis-
tros que compõem as duas turmas
do tribunal decidiram pela substi-
tuição da prisão por outro tipo de
punição, e em 0,76% foi reconheci-
da a prescrição da prisão.

O levantamento também aponta
que é “bem reduzida” a taxa de

correção de erros judiciários por
meio do recurso especial.

“A pesquisa oferece um retrato
mais preciso sobre o destino dos
recursos julgados no STJ, ponto
fundamental a ser considerado no
momento em que se discute a hi-
pótese de mudança da jurispru-
dência do STF acerca da execução
provisória da pena”, diz o ministro
Rogerio Schietti Cruz.

A redução de pena foi constata-
da em 6,44% dos casos, a diminui-
ção da pena de multa em 2,32% e a
alteração do regime prisional em
4,57%. Os percentuais, porém não
podem ser somados.

Temer fala em candidatura própria

Em entrevista exibida ontem
por uma emissora de TV, o presi-
dente Michel Temer evitou dizer
se será ou não candidato à reelei-
ção este ano e limitou-se a afirmar
que vai examinar essa questão em
junho, às vésperas do início do
prazo para registro de candidatu-
ras. “O meu papel hoje é fazer o
melhor governo possível”.

Ao ser questionado sobre se o
governador de São Paulo, Geraldo
Alckmin (PSDB), seria o melhor
nome para defender as reformas
de seu governo, Temer disse que o
tucano é um “bom candidato”.

Temer disse que as pesquisas de
intenção de voto feitas hoje “n ão
valem absolutamente nada”. “A
pesquisa que vale é a da véspera da
eleição. Quem tem 1% hoje pode
ter 30% no final da campanha”.

Alguns dos nomes que podem
ser apoiados pelo Presidente apa-

recem mal posicionados nas últi-
mas pesquisas, como o ministro da
Fazenda, Henrique Meirelles
(PSD), e o presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ).

O B R AS

Em Pernambuco, Temer cedeu
palanque para aliados e ouviu nos

discursos referências e elogios ao
ex-presidente Lula (PT).

Em cerimônia de entrega de
mais um trecho das obras do eixo
Norte do projeto de integração do
Rio São Francisco, em Cabrobó,
Temer admitiu que a obra era uma
iniciativa do petista e disse que
“continua com o empenho”.

BETO BARATA

TEMER e n t re ga
mais um trecho
das obras do
eixo Norte do
projeto de
i n t e g ra ç ã o
do Rio São
Francisco em
Pe r n a m b u c o :
elogios a Lula

