2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018

CRIME EM GUARAPARI

Reportagem Especial
U n i ve r s i tá r i o
morto dentro
de bar

Jovem de 26 anos
morreu esfaqueado
e o agressor foi
espancado até a
morte por amigos
que viram o crime

Francine Spinassé
Roberta Bourguignon

Simony GiubertiE m um crime marcado

pela brutalidade, um
universitário foi assassi-
nado na madrugada de ontem
em um bar em Guarapari por
um vendedor de CD.

Ao perceber que o universi-
tário Leandro Vieira Corrêa,
26 anos, tinha sido atingido
por uma facada, os amigos dele
espancaram o vendedor Ed-
milson Lima da Luz, de 43
anos, até a morte.

Os crimes aconteceram após
um grupo de sete amigos che-
gar para comer porções de
churrasquinho em um bar lo-
calizado no bairro Muquiçaba,
por volta das 2h30 de ontem.

Segundo testemunhas , nes-
se momento Edmilson já esta-
va no local e aparentava estar
alterado e incomodando as
p e s s o a s.

Vinte minutos depois, en-
quanto Leandro estava em pé,
conversando com os amigos
que estavam sentados na mesa,
o vendedor de CDs Edmilson
deu um golpe de faca na região
do tórax do lado direito do jo-
vem, que caiu no chão.

Os amigos que estavam com
o estudante se revoltaram e
agrediram o vendedor, que
morreu no local.

A vizinha do bar, uma agro-
pecuária de 49 anos, disse que
acordou assustada com os gri-
tos e, da varanda de casa,
acompanhou a cena. “Vimos o
rapaz sendo espancado com
pontapés na cabeça.”

A Polícia Militar chegou ao
local logo após o homem ser
linchado. Ambulâncias foram
acionadas e enquanto uma
atendia Edmilson, uma pessoa
ajudou os policiais a colocar
Leandro dentro de uma viatu-
ra, que a levou para a Unidade
de Pronto Atendimento do
m u n i c í p i o.

A morte foi confirmada logo
após ele dar entrada no hospi-
tal. O óbito do vendedor de
CDs foi confirmado durante os
primeiros socorros.

BAR ONDE CRIME ACONTECEU: testemunhas afirmaram que vendedor de CDs estava visivelmente alterado

LUIZ CARLOS CORRÊA PAI DE LEANDRO

“Não sei como estou ficando de pé”

O churrasqueiro Luiz Carlos
Corrêa, de 54 anos, pai do estu-
dante de Engenharia Civil Lean-
dro Vieira Corrêa, 26, que foi as-
sassinado por um vendedor de
CDs na madrugada de ontem no
bairro Muquiçaba, em Guarapari,
chegou no De-
p a  r t a  m e n  t o
Médico Legal
(DML), em Vi-
tória, no final da
manhã de on-
tem. Ele foi libe-
rar o corpo do
filho e conver-
sou com a re-
portagem de A
Tr i b u n a .
A TRIBUNA – O Leandro co-
nhecia o homem que o matou no
c h u r ra s q u i n h o ?

a co n te ce u ”

“Meu filho nunca

confusão na vida. Ainda
não estou conseguindo
assimilar o que

grande engenheiro. Ele ia começar
o 5º período na faculdade agora.
Havia conseguido uma bolsa de
100%. Além disso, fez o concurso
da prefeitura para técnico de edifi-
cações há alguns anos e foi chama-
do há dois meses para assumir. Ele
trabalhava de
dia e estudava
de noite. A vida
dele era isso:
trabalhar e es-
tudar. Era um
bom menino,
era meu compa-
n h e i r o,  m e u
amigo querido.
Era o meu filho
mais velho. Tenho outro de 18
a n o s.
> O que achou da atitude dos
amigos dele?

se meteu em

Creio que eles fizeram no impul-
so, na revolta, pois o meu filho era
uma pessoa muito querida. É claro
que não apoiamos esse gesto, mas
pelo menos essa pessoa não vai

mais tirar a vida de ninguém. O
meu filho foi pego de surpresa, não
conseguiu nem reagir.
> Como o senhor soube do cri-
me?

Um colega dele foi até a minha
casa e contou o que tinha aconte-
cido e que meu filho tinha sido so-
corrido. Na hora eu fiquei sem
chão. Meu filho nunca se meteu
em confusão na vida, ele não era
de brigar. Ele era da paz. Ainda não
estou conseguindo assimilar o que
aconteceu. Essa notícia veio como
uma bomba para mim.
> Qual foi a última vez que o
senhor viu o seu filho ainda com
vida?

Foi ontem (quinta-feira), por
volta das 18 horas. Como meu filho
mora no centro de Guarapari, ele
ia trabalhar na prefeitura de bici-
cleta todos os dias. E deixava a bi-
cicleta lá em casa. De noite, ele ia
buscar e seguia para a casa dele.
Meu filho saiu com os amigos de-
pois disso.

LUIZ CARLOS CORRÊA – Não. O
cara era desconhecido para o meu
filho. O homem chegou lá no chur-
rasquinho e matou o meu filho do
nada. Sem motivo. Sem conhecer o
meu filho. Matou a troco de nada.
Foi isso que algumas pessoas que
estavam lá falaram.

> O que mais disseram?
Que o meu filho estava sentando
em uma cadeira, conversando com
amigos, e que esse cara já chegou
querendo arrumar confusão. Me
falaram que ele chegou dizendo
“hoje estou aqui para matar ou pa-
ra morrer”. E infelizmente ele aca-
bou matando o meu filho na co-
vardia. Agora fica a família arrasa-
da, desolada. Não sei nem como
estou conseguindo ficar de pé. Só
Deus para ajudar.
> Seu filho tinha algum gran-
de sonho?

Sim. Ele sonhava em ser um

PERFIL

Leandro Vieira Corrêa
> TINHA 26 ANOS e cursava o 5º perío-
do do curso de Engenharia Civil de
uma faculdade particular de Guara-
pari, com bolsa de 100%.

> ELE também era servidor efetivo na
prefeitura de Guarapari no cargo de
técnico em edificações na Secretaria
Municipal de Projetos e Empreende-
dorismo. Tinha assumido o cargo em
novembro do ano passado. Trabalha-
va durante o dia e estudava à noite.

> O UNIVERSITÁRIO se mudou da casa
dos pais esse ano para morar sozi-
nho no bairro Muquiçaba, mais pró-
ximo à faculdade.

D E P O I M E N TO
“Vivia
para o
estudo e
t ra b a l h o”
“ E u  e s t a v a
trazendo uma passageira para
o Aeroporto de Vitória quando a
minha irmã me ligou e falou que
tinha uma notícia ruim para me
dar. Era isso.

Meu sobrinho (Leandro Viei-
ra Corrêa) era um menino muito
dedicado, ele vivia para o traba-
lho e para o estudo. Ele era um
rapaz tranquilo e tinha a vida
toda pela frente. Nunca tinha
acontecido uma coisa assim na
nossa família.

Ele era um rapaz bom, alegre
e era cheio de sonhos. Foi uma
tragédia muito grande o que
aconteceu e o assassino não fi-
cou vivo nem para ser punido
pelo que fez a Leandro e para
contar o motivo de ter feito algo
assim com ele.

Só Deus para dar o conforto
para a nossa família nesse mo-
mento tão conturbado e difícil,
pois, hoje em dia, o mundo está
assim mesmo.

O que estamos vendo todos
os dias é que gente sai de casa
sem saber se vai voltar com vi-
da. Infelizmente foi com ele que
isso aconteceu”.

LUIZ CARLOS: “Infelizmente ele acabou matando o meu filho na covardia”

Jorge Antônio Corrêa, 61,
taxista, tio de Leandro Vieira
Co r rê a

