Reportagem Especial

CRIME EM GUARAPARI

Vítima pode ter sido aleatória
As investigações iniciais da

ROBERTA BOURGUIGNON

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ROBERTA BOURGUIGNON

Polícia Civil apontaram que
o universitário Leandro
Vieira Correia, 26, pode ter sido
uma vítima aleatória que o vende-
dor de CDs Edmilson Lima da
Luz, 43, escolheu para matar.

A delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) de Guarapari ouviu
ontem o depoimento do dono do
bar e dos seis amigos que estavam
com o universitário.

“A investigação mostra que ele
escolheu uma pessoa aleatoria-
mente que estava no bar. Infeliz-
mente foi esse jovem que estava no
grupo. Foi uma facada no tórax,
que o levou a óbito. Quando os
amigos viram ele sendo esfaquea-
do foram para cima do agressor,
tomaram a faca dele e iniciou-se
essa briga”, descreveu o delegado
Tarik Souk.

Imagens de câmeras de segu-
rança também foram recolhidas
pela Polícia Civil.

O delegado afirma que, por meio
das imagens, é possível identificar
que no momento da facada de Ed-
milson em Leandro, o jovem ten-
tou correr, e o vendedor continuou
indo atrás dele, andando devagar.
Os amigos do universitário en-
tão teriam alcançado o vendedor
de CDs e conseguiram tomar da
mão dele a faca usada para atingir
L e a n d ro.

O delegado relata que ainda in-
vestiga se Edmilson brigou com os
jovens ou se apenas foi atacado por
eles. Além dos amigos, já foi iden-
tificado que outras pessoas que es-
tavam no bar se aproximaram do
grupo no momento em que Edmil-
son é linchado e a participação de-
las ou não na agressão também se-
rá investigada.

O que chamou a atenção do de-
legado foi o comportamento do
vendedor de CDs no estabeleci-
mento comercial.

Tarik relata que antes da morte,
Edmilson já havia causado diver-
sos problemas.

“Edmilson chegou ao bar por
volta das 22 horas já embriagado e
continuou bebendo. Segundo o
proprietário do estabelecimento,
ele incomodava os clientes e mexia
com as mulheres. Ele também per-
guntou se o proprietário poderia
guardar uma arma para ele, que
era a faca. Pessoas que estavam be-
bendo com o Edmilson falaram
que ele estava muito alterado”,
disse o delegado.

Edmilson teria sido atingido
com socos, pauladas, chutes e até
com copo.

ROBERTA BOURGUIGNON

BAR : vendedor espancado até a rua

RAIMUNDO: “Ma l - i n t e n c i o n a d o”

Co m e rc i a n t e
afirma que não
houve briga
nem discussão

Ainda assustado com tudo o que
viu, o comerciante Raimundo
Costa, 51 anos, dono do bar onde
os envolvidos no crime estavam,
conta com riqueza de detalhes o
que aconteceu. “Quando eu ouvi o
'mataram', eu olhei e vi eles ma-
tando o outro”, disse.

O comerciante contou que era
por volta das 22 horas quando o
vendedor de CDs Edmilson Lima
da Luz chegou ao local já alterado.
Segundo Raimundo, ele estava
mexendo com as pessoas, abra-
çando, e incomodando a todos.

O comerciante disse que cha-
mou a atenção dele e Edmilson te-
ria sentado na mesa com alguns
outros conhecidos.

Ele contou que depois das 2 ho-
ras, os jovens chegaram ao local e
fizeram o pedido. Eles estariam
voltando de um pub na Praia do
Morro e pararam para comer no
c h u r ra s q u i n h o.

“Os jovens chegaram uns 30 mi-
nutos antes de fecharmos. Eles pe-
diram uma porção e nesse mo-
mento eu fui fazer. O sujeito estava
bebendo dentro do meu bar e
quando percebi que ele estava ar-
mado, pedi para a mulher fechar o
bar ”, contou Raimundo.

O comerciante disse que não te-
ve bate-boca ou alguma briga e ele
só ouviu quando gritaram ‘mata -
ram ’. “Quando eu ouvi o ‘m ata-
ra m’, eu olhei e vi eles matando o
outro (o vendedor de CDs). E
aconteceu essa tragédia. A gente
nunca quer que aconteça isso com
alguém, mas infelizmente o sujeito
estava mal intencionado”.

Vizinha do bar, uma agropecuá-
ria de 49 anos disse viu da varanda
o rapaz sendo espancado com
pontapés na cabeça. “É aterrori-
zante ver uma pessoa sem defesa,
ser espancado por várias pessoas”.

TARIK SOUK disse que vendedor estava alterado desde que chegou ao bar e escolheu jovem al e at o r i a m e n t e

Amigos se apresentam a delegado

Seis jovens, sendo duas mulhe-
res, se apresentaram espontanea-
mente na tarde de ontem na Dele-
gacia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) de Guarapari. Eles esta-
vam com Leandro Vieira Corrêa,
26 anos, no momento em que ele
foi morto e teriam participado das
agressões contra o vendedor de
CDs Edmilson Lima da Luz, de 43
a n o s.

De acordo com o delegado res-
ponsável pelo caso, Tarik Souk, em
virtude  de estarem colaborando
com as investigações, os jovens
não ficaram presos. 

“Eles se apresentaram esponta-
neamente na delegacia e a investi-
gação continua. Serão liberados,

até porque não foram presos em
flagrante e estão colaborando com
o inquérito”, esclarece Tarik.

Os jovens que estavam com
Leandro na noite do crime são
amigos antigos, segundo o delega-
do. Alguns viveram juntos desde a
infância e atualmente moram em
outras cidades. Mas sempre se en-

“Até o momento

a vontade de matar
o Edmilson e sim de

a g re d i - l o”

Tarik Souk, delegado

não foi confirmada

c o n t ra m .  

Os amigos declararam que a
ação de bater no vendedor de CDs
aconteceu no momento em que vi-
ram que o universitário estava no
chão, já desacordado, por causa da
facada que o Edmilson deu. 

CRIME

Ainda de acordo com o delega-
do, os jovens não têm passagem e
serão autuados por lesão corporal
seguida de morte, cuja a pena varia
entre 4 e 12 anos. 

“Até o momento não foi confir-
mada a vontade de matar o Edmil-
son e sim de agredi-lo ou até con-
ter as agressões que ele estava pra-
ticando contra o jovem Leandro”.

Vendedor de CD foi preso em 2017

como cidadão”, disse Anderson.

E completou: “Defender um cri-
minoso e permitir que ele volte às
ruas é colocar toda a sociedade em
risco. Em outubro ele invadiu um
terreno e exerceu ilegalmente
uma profissão. Hoje (ontem) as-

sassinou um jovem com um futuro
pela frente. Espero que as autori-
dades tomem juízo e defendam a
verdadeira vítima que é a família”.
Até a noite de ontem o corpo de
Edmilson não havia sido liberado
no Departamento Médico Legal.

O vendedor de CDs Edmilson
Lima da Luz, 43, chegou a ser leva-
do para a 5ª Delegacia Regional de
Guarapari em outubro do ano pas-
sado, por ter se apropriado de um
terreno particular na Praia do
Morro. Edmilson cobrava R$ 20
por veículo que estacionava.

A prisão de Edmilson foi realiza-
da pela polícia militar com a ajuda
do secretário adjunto de Fiscaliza-
ção Municipal da época, Anderson
Arpini, que atualmente é funcio-
nário público do Estado do Rio.

“É mais um triste episódio que
comprova a decadência da socie-
dade. Quando se inverte os valores,
os prejuízos são imensuráveis.
Quando prendemos esse indivíduo
por cometer crime em outubro do
ano passado, recebi muitas críticas,
autoridades do município se es-
quivaram de suas responsabilida-
des e autoridades do Estado o de-
fenderam em vez de me defender

ROBERTA BOURGUIGNON

W H ATSA P P

ANDERSON
ARPINI d e t eve
Edmilson Lima
da Luz em
outubro no ano
passado por
ele se apropriar
de terreno
particular e
cobrar R$ 20
de cada veículo
para estacionar
na região da
Praia do Morro,
em Guarapari

MÉDICOS dão primeiros socorros

