VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Redes sociais vigiadas para
evitar atestados falsos

Atentas às faltas antes
e depois do Carnaval,
empresas vão monitorar
funcionários para
verificar se realmente
eles estão doentes

LEONE IGLESIAS/AT

Prát i c a
irregular leva
à demissão
por justa causa

Usar atestado médico falso para
prolongar a folia no Carnaval pode
levar a demissões. Em um mundo
cada vez mais monitorado pela in-
ternet, fica mais fácil para as em-
presas constatar a incoerência na
justificativa de falta.

De acordo com a diretora da Ka-
to Consultoria e Treinamento, Ro-
berta Kato, a foto na rede social é
uma prova.

“É uma forma de provar uma má
conduta do trabalhador, que usou
de uma fraude de um atestado fal-
so para ganhar folga. Certamente
pode ocasionar demissão. Muitos
comprometem a carreira por al-
guns dias de folia”, disse Roberta.
A diretora-executiva da Efetive,
Gisélia Freitas, citou o caso de um
funcionário que informou que
precisaria se ausentar dias antes
do Carnaval por estar com febre.
Bastou consultar as redes sociais
dele para averiguar a fraude.

“Vi fotos dele no trio elétrico na
Bahia. Ainda comentei na foto:
'que febre é essa!'. Ele não voltou a
ser membro da equipe”, disse.

A especialista em Carreira afir-
mou que o trabalhador que é de-
mitido porque apresenta atestados
falsos perde sua empregabilidade,
já que a atitude representa falta de
profissionalismo. “Causa demis-
são por justa causa frente a um ce-
nário de 13 milhões de desempre-
gados”, alertou Gisélia.

ANDREIA disse que empresa está mais atenta aos atestados e não aceita se estiverem rasurados e sem carimbo

constatar fraudes que os funcioná-
rios possam cometer.

Atestados sem carimbo, rasura-
dos e sem o número do Conselho
Regional de Medicina do Espírito
Santo (CRM-ES) do médico não
são aceitos na empresa Cedisa.

“Ficamos mais atentos aos ates-
tados, principalmente após o últi-
mo dia do Carnaval. Só aceitamos
o atestado original”, destacou a ge-
rente de Recursos Humanos da
Cedisa, Andreia Bolzan.

Ela informou que a empresa se
comunica semanalmente com os
colaboradores para fazer um ali-

nhamento do comportamento que
é esperado. “Para o Carnaval, tam-
bém vamos fazer essa comunica-
ção prévia”, destacou Andreia.

Muitas empresas voltam ao ex-
pediente na Quarta-feira de Cin-
zas. Mas alguns funcionários, de
acordo com a diretora da Kato
Consultoria e Treinamento, Ro-
berta Kato, planejam desculpas
para prolongar a curtição.

“As pessoas se excedem na curti-
ção e inventam desculpas prévias
para faltar, como o fato de terem
perdido o transporte para voltar
para casa”, disse.

SAIBA MAIS
M o n i t o ra m e n t o
> UMA medida que tem sido eficiente,
segundo especialistas, é o monitora-
mento das redes sociais, que acaba
revelando incoerências na justifica-
tiva da ausência do trabalhador.

> AT ESTA D O S médicos falsos são atos
de improbidade, infração contratual
de natureza grave e podem, entre
outras coisas, levar a uma demissão
por justa causa.

Fo n t e : Especialistas consultados.

LEONE IGLESIAS - 08/06/2017

GISÉLIA FREITAS: e m p re ga b i l i d a d e

Andreia FerreiraÉ de olho nas redes sociais que

as empresas pretendem vi-
giar funcionários que que-
rem cair na folia e apresentam até
atestados falsos para conseguir
prolongar a folga de Carnaval.

De acordo com especialistas em
Recursos Humanos e Carreiras, o
objetivo de aproveitar ao máximo
as festas mais esperadas pelos fo-
liões leva muitos trabalhadores a
entregarem atestados falsos e tam-
bém a inventarem desculpas para
não comparecerem na empresa
dias antes ou depois do Carnaval.
Eles alertam que fotos postadas
por amigos ou até mesmo pelo tra-
balhador ficam visíveis para as di-
versas pessoas conectadas no
mundo virtual, inclusive o chefe.

De acordo com o CEO da Heach
Brasil, EUA e América Latina, El-
cio Paulo Teixeira, este período do
ano é caracterizado pelo aumento
do número de faltas e de atestados,
e isso está diretamente associado à
“farra de Carnaval”.

“Subitamente é causado o efeito
'doença' em muita gente ou é res-
ponsável pela 'morte' de parentes e
pessoas próximas. É muito sensí-
vel se expor a situações que com-
prometam o caráter e a imagem
por foto ou vídeo”, disse Teixeira.
As empresas, em contrapartida,
estão tomando medidas diretas
para minimizar o problema e se
apresentam mais cautelosas para

