VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

RELIGIÃO
Fé, congo e música em Fundão

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Festa em homenagem
a São Benedito
e São Sebastião
vai movimentar a
comunidade de Três
Barras hoje e amanhã

Fé, cultura e alegria. Assim é

a festa que acontece na co-
munidade de Três Barras,
em Fundão, para celebrar São
Benedito e São Sebastião.

A programação conta com mis-
sas, shows gratuitos, puxada de
navio, apresentação de sete ban-
das de congo, ação entre amigos e
sorteios de prêmios, que serão
realizados hoje e amanhã.

O ápice dos festejos será ama-
nhã, quando acontece, a partir
das 15 horas, a puxada do navio
negreiro com a participação das
bandas de congo da região e de
outras localidades do Estado, co-
mo Vila Velha, Vitória, Ibiraçu e
A ra c r u z .

A organização é da Comunida-
de Católica Bom Jesus da Lapa e
Santa Anna, de Três Barras, e
conta com o apoio da Associação
das Bandas de Congo de Fundão

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO BENEDITO
é um dos
homenageados
da festa da
Co m u n i d a d e
Católica Bom
Jesus da Lapa
e Santa Anna,
que contará
ainda com a
t ra d i c i o n a l
puxada do
navio negreiro e
a p re s e n ta ç ã o
de bandas
de congo

(ABC Fundão) e da prefeitura da
cidade. Ana Desolina Demoner,
moradora de Três Barras e uma
das organizadoras do evento, sa-
lienta que os festejos são tradi-
cionais do distrito.

“Essa é uma forma de exaltar a
história de um povo, que se mani-
festa por meio do congo nos fes-
tejos de São Benedito e São Se-

bastião. Lembro dessa festa desde
que eu era criança e hoje já tenho
49 anos e participo da organiza-
ção. É nossa história, nossa cultu-
ra ”, observa.

Hoje, às 19h30, haverá celebra-
ção da Palavra com o diácono José
Roberto e participação da Comu-
nidade Nossa Senhora de Fátima,
de Fundão. Às 21 horas, forró com

Cláudio e Lucas.

Amanhã, às 11 horas, missa cam-
pal presidida pelo padre Gilberto
José Domingos e participação da
Comunidade Divino Espírito San-
to, da Paróquia São José XXIII, da
S e r ra .

Às 15 horas será a puxada do na-
vio negreiro com a participação de
sete bandas de congo da região.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Seminário de Finanças

O pastor Ivonildo Teixeira (foto), fundador e pastor
emérito da Igreja do Nazareno no Espírito Santo, mi-
nistra hoje e amanhã o “2º Seminário de Finanças”.
Hoje, às 9h, a palestra será destinada a pastores e lí-
deres, mais tarde, às 19h30, e amanhã, às 19h, será
aberta ao público em geral.

“Será um tempo de conscientização aos membros
da igreja e demais participantes de como lidar com as
finanças nesses dias de tanta turbulência em nossa
economia. Agora é o momento de ajudar, servir, com-
partilhar, doar o que temos ao reino de Deus e às pes-
soas? Ou precisamos dar uma freada nas doações e
ver o que vai acontecer?”, questiona o pastor. O semi-
nário será na Igreja do Nazareno Terrão, que fica rua
Getúlio Vargas, 4, bairro 23 de Maio, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Preletor dos Gideões
em Santa Martha
O pastor Samuel Costa (foto),
preletor oficial dos Gideões, é o
convidado especial de amanhã
do grande culto de adoração na
Assembleia de Deus em Santa
Martha, às 19 horas.

O louvor ficará por conta das
cantoras Sara e Naara, Rose,
Wérica Costa e Jaciara. A igreja,
que tem na direção o pastor Se-
rafim, fica na rua Roberto Sil-
veira, 69, Santa Martha, Vitória,
a t r á s  d o  S u p e r m e r c a d o
S c h owa m b a c h .

* * *

A PALAVRA“Sede sóbrios e vigilantes. O

em derredor, como leão que ruge”

diabo, vosso adversário, anda

1 PEDRO 5:8

Santa Missa Tridentina
A Santa Missa Tridentina na Igreja São Gonçalo,
no centro de Vitória, está de volta. Amanhã, a partir
das 8h, haverá o Santo Terço e o reverendo padre
Almir de Andrade atenderá confissões. Às 8h30, o
reverendo celebra a Santa Missa, que será seguida
de uma conferência espiritual sobre o tema da
Quaresma, às 9h30.

Dia de festa para Nossa
Senhora dos Navegantes
Hoje também é dia de celebrar Nossa Senhora dos
Navegantes em Marataízes e em Jacaraípe, na Serra.
Na Paróquia Santíssima Trindade, em Marataízes, às
9h, haverá fanfarras na Praça do Palácio das Águias.
Às 21h, show com a Banda Auge, e às 23h show de
Frank Aguiar (foto).

Em Jacaraípe, hoje, às 18h, na Comunidade Santo
Antônio, o padre Moacir Mozer é quem celebra a missa.
Amanhã, às 9h30, missa e dedicação do altar e da Igre-
ja Matriz São Pedro, presidida pelo arcebispo de Vitó-
ria, dom Luiz Mancilha. Às 18h30, procissão e missa
presidida pelo padre Kleber Santos Junior na Matriz.

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Serafim (foto) apre-
senta o programa “Palavra de
Fé ” na rádio Tribuna AM, 590,
todos os domingos, às 15h30.

* * *

HOJE tem prévia do Vinde e Ve-
de em Guarapari. Será às 19h30,
na Praia das Castanheiras, com
organização da Renovação Ca-
rismática Católica (RCC), Área
B e n eve n t e .

* * *

AMANHÃ, também em inten-
ção ao Vinde e Vede, haverá uma
subida ao Convento da Penha,
em Vila Velha. A concentração
será às 7h30, no portão princi-
pal. Às 9h30, Santa Missa.

* * *

A CONGREGAÇÃO Eva n g é l i c a
Luterana Esperança convida a
todos para um culto festivo de
instalação com o pastor Gabriel
Schmidt Sonntag amanhã, às 15
horas. Rua Martinho Lutero, 18,
Campo Grande, Cariacica.

* * *

A IGREJA Ministério Winter &
Alessandra estará no Sambão
do Povo de hoje para amanhã fa-
zendo um trabalho de conscien-
tização sobre álcool e direção e
falando também sobre o tema
“Uma Alegria que Nunca Pas-
sa... Jesus Cristo”.
* * *

A CONVENÇÃO Nacional de
Pastores e Igrejas no Brasil e Ex-
terior convoca para a terceira
assembleia geral ordinária esta-
dual hoje, às 19 horas. Será na
Igreja Pentecostal Eu Sou, que
fica na rua Henrique Coutinho,
51, Parque Moscoso, Vitória.

* * *

OS DIÁCONOS Evandro Lou-
reiro e Osmar Braido serão orde-
nados presbíteros pela imposi-
ção das mãos do arcebispo de
Vitória, dom Luiz Mancilha. A or-
denação acontece hoje, às 16h,
na Catedral de Vitória.
* * *

AS HOMENAGENS a Iemanjá
continuam amanhã. A Corrente
das Nações promove, a partir
das 16h, um cortejo com banho
de cheiro, saindo da praça da
antiga feira na orla de Jacaraípe,
na Serra. Às 17h30 entrega do
balaio, em frente ao monumento
de Iemanjá.

