Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

regra de ouro”

“O orçamento de 2019 já não cumprirá a

Juízes não pagam imposto
sobre auxílio-moradia

Ministro Dyogo Oliveira (Planejamento) defende aprovar a reforma da
Prev i d ê n c i a

Os “privilégios do Poder Judiciário” estão na mira de depu-
tados e senadores, que prometem pôr fim a penduricalhos co-
mo auxílio-moradia de R$ 4.377 mensais, que juízes recebem
ainda que sejam donos dos imóveis onde residem. Os parla-
mentares, que não falam em suprimir idêntica regalia no Le-
gislativo, afirmam que no Judiciário não se paga imposto so-
bre auxílio-moradia e outros rendimentos.
Farra bilionária
Só no Judiciário, o custo do auxí-
lio-moradia supera R$1 bilhão
anuais. Outro bilhão é gasto do mes-
mo modo no Executivo e no Legisla-
t i vo .
“Ve r b a s
indenizatórias”
Auxílio-moradia e diárias, muito
usadas para engordar salários, para
a Receita entram na categoria de
“verbas indenizatórias não-tributá-
veis ”.
Atrasado sem impostos
Quando se recebem atrasados, no
Judiciário, não se pagam impostos.
“Atrasados ” são também “verba in-
d e n i z at ó r i a ” não tributável.

Kakay acha impossível
Portugal extraditar
o p e ra d o r
O advogado Antonio Carlos Almei-
da Castro, o Kakay, considera impos-
sível a pretendida extradição de Raul
Schmidt, operador investigado pela
Lava a Jato.

Schmidt, que tinha cidadania por-
tuguesa, teve o processo de naturali-
zação concluído durante as investiga-
ções e, como o Brasil não extradita
brasileiros natos, não será possível
manter a condição de reciprocidade
oferecida às autoridades de Portugal.
Não se extraditam
nacionais
A defesa de Schmidt consultou os
melhores juristas portugueses, que
confirmaram não haver possibilidade
de extraditá-lo após o novo status.
Perigo para o governo
Kakay considera a situação diplo-
mática como delicada e afirma que
ela pode abrir um “precedente que
vai expor o governo brasileiro”.
Não é foragido
A defesa do operador sustenta que
ele não está foragido. O caso, após a
condição de português nato, ainda
não foi resolvido em Portugal.
Rejeição e prisão
A reprovação do governo Temer de
70% só rivaliza com a torcida pela
prisão do ex-presidente petista Lula.
Segundo dados do Paraná Pesquisa,
a prisão é desejada por cerca de 82%
da população.

Confiança no STF
O ministro aposentado Car -
los Ayres Britto (foto) é um oti-
mista. Ela acha que o Supremo
Tribunal Federal vai acabar
com auxílio-moradia na Justi-
ça.

PODER SEM PUDOR
Causas difíceis
O general Artur Costa e Silva, o ditador do
AI-5, recebeu o vice-líder da Arena no Sena-
do, Eurico Resende (ES), e não economizou
elogios:

- Gosto muito da forma como o senhor de-

fende o meu governo...

- Presidente, sou advogado criminalista há trinta anos! – disse Resende.
Ao perceber o constrangimento do ditador com a resposta, completou:
- É que estou acostumado a defender causas difíceis...

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Ato de rendição

prazo de cinco dias para o recebimen-
to de todas as informações.
Cerco fechado III
Determinação semelhante foi feita
pelo ministro Napoleão Nunes Maia
Filho, corregedor-geral da Justiça
Eleitoral. Ele cobrou no dia 19 de janei-
ro um relato sobre “as providências
que tenham sido tomadas” pelo TRE,
“com a brevidade que o caso requer”.

Após sucessivas derrotas na Justiça e uma série de sinais
desfavoráveis vindos de ministros do Supremo, o PT fez uma au-
tocrítica e rendeu-se à conclusão de que os pesados ataques ao
juiz Sérgio Moro despertaram um sentimento corporativista em
todo o Judiciário. A sigla decidiu baixar armas e evitar provoca-
ções na tentativa de recriar um ambiente mínimo de diálogo com
o STF, última trincheira em que pode investir para evitar a prisão
e a inelegibilidade do ex-presidente Lula.
Na sacristia
Integrantes da direção do partido
deram início a conversas com os pou-
cos ministros do STF com quem o PT
ainda tem alguma interlocução.
Roleta russa
A legenda não acreditava que o rela-
tor da Lava a Jato no Supremo, Edson
Fachin, pudesse conceder habeas cor-
pus a Lula e, por isso, depositou todas
as esperanças na segunda turma.
Roleta russa II
O colegiado que analisa as ações da
Lava a Jato tem maioria garantida e
com tendência contrária à prisão após
condenação em segunda instância.
Ocupa
Depois de Lula ter dito em ato após
sua condenação que, se o triplex era
dele, o MTST tinha autorização para
invadi-lo, apoiadores do petista orga-
nizaram ato, hoje, em frente ao edifício
Solaris, no Guarujá.
Hora H
A direção nacional do MTST define
neste fim de semana se levará adiante
as negociações com o Psol para lançar
Guilherme Boulos, coordenador do
movimento, à Presidência.
Bode na sala
Tucanos acreditam que aliados de
Geraldo Alckmin passaram a propagar
a ideia de que o vice-governador Márcio
França (PSB) poderia ir para o PSDB
para ser candidato ao Palácio dos Ban-
deirantes com um objetivo: mandar re-
cado a João Doria (PSDB-SP) de que
há resistência ao nome dele.
O mensageiro
O próprio Alckmin sondou tucanos
há cerca de três meses para saber o
que achavam da filiação de França ao
par tido.
Cerco fechado
O corregedor nacional de Justiça,
João Otávio de Noronha, determinou,
no início de janeiro, que o juiz Glauce-
nir Silva de Oliveira dê explicações so-
bre o áudio em que fez acusações ao
ministro Gilmar Mendes, do STF, após
ele conceder um habeas corpus a An-
thony Garotinho.
Cerco fechado II
Noronha também solicitou informa-
ções à Corregedoria-Geral da Justiça
do Rio e ao Tribunal Regional Eleitoral
do Estado. Quer saber se ambos estão
apurando o caso. No despacho, deu

Nome aos bois
Lourival Antonio de Macêdo, diretor
de Jornalismo, e Luiz Antonio Duarte
Moreira Ferreira, diretor de Adminis-
tração, Finanças e Pessoas tornaram-
se alvo de representantes dos funcio-
nários da EBC na Comissão de Ética da
Pr e s i d ê n c i a .
Nada consta
A EBC informou que os diretores po-
derão ser recontratados, pois ocupam
cargo de confiança. A empresa afir-
mou que a Comissão de Ética avalizou
movimentação semelhante em outras
ocasiões e que as regras do PDV te-
riam sido aprovadas mesmo que os
dois eles não tivessem votado.
Ti ro t e i o
“Em um país onde falta tanta mora-
dia, o Judiciário cria seu telhado de vi-
dro com benefícios para passar do te-
to constitucional”. Do deputado esta-
dual Marcelo Freixo (PSol-RJ), sobre
penduricalhos dos juízes não entra-
rem na conta do teto salarial dos ser-
vidores: RS 33,7 mil.

G anha-ganha
Dois diretores da EBC que
aderiram ao Programa de Desli-
gamento Voluntário receberão
cerca de R$ 200 mil de resci-
são, mas devem ser recontrata-
dos em cargos comissionados
com um salário mensal de R$ 20
mil. A manobra está prevista nas
regras do PDV – que ambos aju-
daram a aprovar.

Assim é, se lhe parece
Advogados de Lula continuam ven-
do apenas o que desejam: para eles,
agora, a prisão após decisão conde-
natória em segunda instância, decidi-
da pelo Supremo Tribunal Federal,
“não tem caráter vinculante”.

Tutti buona gente
Na Etiópia, Lula queria encon-
trar Obiang Mbasogo, presiden-
te da Guiné Equatorial desde
1979, Idriss Deby (Chade, desde
1990) e Paul Kagame, foto,
(Ruanda, desde 1994). Se gritar
“p e ga ”, não fica um.

País de mau humor
Se 36,4% da população querem es-
colher um presidente otimista para o
Brasil, segundo estudo da consultoria
Cambridge Analytic Ponte, 16,6%
acham que o sucessor de Michel Te-
mer deve ser pessimista mesmo.
É uma África
Ex-funcionário da embaixada do
Brasil em Burkina Faso acusa a repre-
sentação de “demissão injusta”e“pre -
conc eito”. Um motorista foi demitido
por dirigir de forma irresponsável,
após repetidos avisos.
Po r ra l o u q u i c e
tem limite
Os petistas Gleisi Hoffmann (PR) e
Lindbergh Farias (RJ) poderão en-
frentar processo no Conselho de Ética
por quebra do decoro. Eles pregam de-
sobediência civil e uso de armas con-
tra a prisão de Lula.
Mais ratos na Câmara
Funcionários da Câmara dos Depu-
tados encontraram mais ninhos de ra-
tos em salas da Casa. Até em gabine-
tes de liderança. Para ser realizada a
dedetização precisaram derrubar uma
parede.
Governo é maioria
O MDB continuará a ser o maior
partido da Câmara do Deputados, em
2018. Atualmente são 59 deputados
na bancada do partido de Michel Te-
mer. O PT de Lula e Dilma é o segundo
maior, com 57 deputados.
Pensando bem...
...o PT pode acabar sem candidato a
presidente pela primeira vez na histó-
ria da democracia brasileira.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

