Ec o n o m i a

P R EV I D Ê NC I AMudanças
para votar
a reforma

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FÁBIO MOTTA/ESTADÃO CONTEÚDO

GIRO RÁPIDO
União bloqueia
R$ 16 bi do Orçamento
O governo anunciou ontem
um bloqueio de R$ 16,2 bilhões
no Orçamento de 2018. Esse va-
lor inclui R$ 8 bilhões espera-
dos com a privatização da Ele-
trobras e mais R$ 8,2 bilhões
decorrentes de readequações
que precisarão ser feitas nas
despesas ao longo do ano.

A privatização da estatal de-
pende da aprovação de um pro-
jeto no Congresso.

D I V U LG AÇ ÃO

Rodrigo Maia já disse
a Michel Temer que
será preciso uma
regra de transição
aos servidores que
entraram antes de 2003

B R AS Í L I AO presidente da Câmara dos

Deputados, Rodrigo Maia,
já comunicou ao presidente
Michel Temer duas mudanças na
proposta de reforma da Previdên-
cia, caso a matéria seja votada pela
Casa neste mês.

A retirada total da vedação à
acumulação de aposentadoria e
pensão (limitada a dois salários
mínimos, na versão atual) e a cria-
ção de uma regra de transição para
os servidores que ingressaram an-

tes de 2003, a fim de que eles pos-
sam continuar recebendo benefí-
cio integral (último salário da car-
reira) e com direito à paridade
(mesmo reajuste dos ativos) por
um período.

Pelo texto atualmente no Con-
gresso, a categoria terá de atingir
idade mínima de 65 anos (homem)
e 62 anos (mulher) para ter acesso
aos dois benefícios, logo após à
promulgação da Proposta de
Emenda Constitucional (PEC). Ou
seja, sem transição.

Quem não quiser esperar terá o
valor da aposentadoria com base
na média das contribuições. Os de-
talhes da nova regra de transição
ainda estão sendo estudados por
técnicos que assessoram Maia.

Uma das hipóteses é que a inte-
gralidade e a paridade sejam asse-
guradas a partir da idade mínima
vigente para os servidores, de 60
anos (homem) e 55 anos (mulher),

M E I R E L L ES afirmou que o governo admite negociar tópicos da reforma

e comece a subir gradualmente até
chegar nos 65/62 anos. Também
seria cobrado um pedágio.

Algumas categorias do serviço
público, como desembargadores,
procuradores, auditores fiscais e
consultores legislativos, têm feito
lobby no Congresso.

O governo admite negociar al-
guns tópicos do texto final da pro-

posta de reforma da Previdência
visando a sua aprovação no Con-
gresso Nacional. Foi o que disse
ontem o ministro da Fazenda,
Henrique Meirelles.

E Michel Temer, após afirmar que
“já fez sua parte”, negou que tenha
desistido da reforma e afirmou que
está trabalhando junto aos parla-
mentares para chegar aos 308 votos.

Cai liminar contra
leilão da Eletrobras
O governo conseguiu derru-
bar na Justiça liminares que
suspendiam efeitos da Medida
Provisória 814/2017, que inclui
a Eletrobras em desestatiza-
ção. Na prática, a queda das
decisões vai permitir a contra-
tação de estudos para iniciar a
privatização da companhia.

