4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Mais de 11 mil vão
ter câncer este ano

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Segundo Instituto
Nacional do Câncer,
números são só para
o Estado, e tipos mais
comuns são os de pele,
de mama e de próstata

Kelly KalleEstimativa do Instituto Nacio-

nal de Câncer José Alencar
Gomes da Silva (Inca) e o
Ministério da Saúde (MS) apon-
tam que 11.540 capixabas terão
câncer este ano. Serão 6.110 ho-
mens e 5.430 mulheres.

Os dados foram divulgados na
publicação “Estimativa 2018 – In -
cidência de Câncer no Brasil” do
Inca e MS. Os mais incidentes são
os de pele, mama e próstata. O es-
tudo abrange o biênio 2018-2019 e
as estimativas para o ano que vem
são as mesmas de 2018.

No País, serão 582.590 novos ca-
sos este ano, sendo 300.140 em ho-
mens e 282.450 em mulheres.

Dados do governo federal apon-
tam que, em 2029, o câncer deverá
ser a principal causa de morte en-
tre os brasileiros. Por isso, médicos
alertam para hábitos mais saudá-
veis, que ajudam a prevenir a
doença, e exames regulares para
detectar precocemente.

O ginecologista com atuação em
mastologia do Centro Capixaba de
Oncologia (Cecon) e do Hospital
Santa Rita, Alberto Meireles Guer-
zet, explicou que o tumor de ma-
ma de um centímetro, quando de-
tectado cedo, tem 98% de chance
de cura .

“Para prevenir o câncer de ma-
ma, mulheres acima de 40 anos
devem fazer mamografia anual-
mente. Se há histórico familiar, po-
dem começar aos 35. O tumor não
é detectado em seis meses, pois a
mamografia só detecta a partir de
meio centímetro. Por isso, o exame
deve ser feito anualmente.”

O oncologista, mastologista e di-
retor-técnico do Cecon, Roberto

ERLITA B a rc e l l o s descobriu câncer em 2009: “Não podemos perder a fé”

Lima, explicou que é sempre váli-
do haver mudanças de hábitos.

“É muito importante fazer exer-
cícios físicos regularmente, ter uma
alimentação mais saudável, não fu-
mar e nem beber em excesso.”

A mastologista do Núcleo Espe-
cializado em Oncologia (Neon) Ja-
nine Martins Machado frisou que
uma das prevenções para o tumor
de mama é não ganhar peso após a
menopausa, mantendo sempre
uma alimentação rica em vegetais

e menos gorduras.

A dona de casa Erlita Barcellos,
58, descobriu um câncer de mama
em 2009 ao perceber um caroço
na mama esquerda.

“Eu tive de fazer mastectomia.
Em seguida, fiz quimioterapia e
depois radioterapia. Minha mama
era densa, o que dificultou a detec-
ção precoce. Minha médica tam-
bém fez uma ressonância magné-
tica. Hoje estou bem. Não pode-
mos perder a fé nunca.”

DADOS DE CÂNCER ESTE ANO

NO ESTADO

NO BRASIL

11.540

CA P I X A BAS
TERÃO CÂNCER EM 2018

5 8 2 . 59 0

B R AS I L E I RO S
TERÃO CÂNCER EM 2018

6.110
HOMENS

5.430
M U L H E R ES

300.140
HOMENS

282.450
M U L H E R ES

D ESS ES :
> 1.660 terão

câncer de pele

> 1.510 terão

câncer de próstata
> 370 terão câncer de
traqueia, brônquio e
pulmão

D ESSAS :
> 1.730 terão câncer de pele
> 1.130 terão câncer de

mama

> 400 terão câncer de

cólon e reto

D ESS ES :
> 68.220 terão

câncer de próstata

> 18.740 terão

câncer de pulmão

> 17.380 terão

câncer de intestino

D ESSAS :
> 59.700 terão

cânceres de mama

> 18.980 terão

câncer de intestino

> 16.370 terão

câncer de colo do útero

Fo n t e : Instituto Nacional do Câncer e Ministério da Saúde

LEONE IGLESIAS/AT

NOVOS EQUIPAMENTOS vão chegar aos hospitais do Estado até 2019

Governo vai ampliar rede
de tratamento no Estado

Até o final de 2019, dois novos
equipamentos para fazer radiote-
rapia contra o câncer vão começar
a funcionar: um no Hospital Ma-
ternidade São José, em Colatina, e
um no Hospital Rio Doce, em Li-
nhares. Ambos são filantrópicos.

Os equipamentos de radiotera-
pia são os aceleradores lineares.
Uma verba de R$ 15,9 milhões será
repassada pelo governo federal
para a compra e também para a
construção dos bunkers que vão
abrigar os aparelhos nesses dois
h o s p i t a i s.

Cada novo equipamento será
responsável por cobrir 500 mil
pessoas e 900 novos casos de cân-
cer por ano. Os bunkers, ou casa-
matas, são estruturas construídas
em concreto extremamente es-
pesso para evitar que a radiação
saia para o ambiente externo.

Em todo o País, o Ministério da
Saúde vai distribuir 140 acelerado-
res do Plano de Expansão da Ra-
d i o t e ra p i a .

A medida garantirá a cobertura
no Sistema Único de Saúde (SUS)

de mais de 70 milhões de brasilei-
ros. A meta é que até 2019 todos os
aparelhos estejam em funciona-
mento, atendendo 100% do públi-
co -alvo.

Atualmente, o Brasil possui 243
aparelhos para tratamento de ra-
dioterapia na rede pública em fun-
cionamento. Até 2019, consideran-
do a inclusão de novos aparelhos,
substituições e habilitações, o País
passará a ter 331 aceleradores.

Além disso, haverá um novo se-
tor de oncologia pediátrica no
Hospital Estadual Infantil de Vitó-
ria ainda este ano, segundo a Secre-
taria de Estado da Saúde (Sesa).

A oncologia será transferida pa-
ra o Hospital da Polícia Militar.
Também serão realizadas as obras
de adequação na sede atual do
Hospital Estadual Infantil de Vitó-
ria, em Santa Lúcia: a reestrutura-
ção do espaço físico, com a cons-
trução de 49 novos leitos. Serão 20
de Unidades de Terapia Intensiva
Pediátrica (Utip), 17 de enfermaria
de pneumologia e uma sala de en-
doscopia.

Doença em fase avançada

O câncer já é a segunda maior
causa de mortes no mundo, fican-
do atrás apenas de problemas car-
diovasculares. De acordo com a
Organização Mundial da Saúde
(OMS), o número de óbitos pela
doença avançou 22% desde o iní-
cio do século, sendo o maior au-
mento já registrado pela medicina
moderna.

No Brasil, a realidade se repete:
o câncer está entre as doenças que
mais matam. Segundo levanta-
mento do Instituto Nacional do
Câncer (Inca), pelo menos 60%
dos casos são diagnosticados em
fase avançada no País.

O médico imunologista e pes-
quisador de oncologia Álvaro Cal-
das explicou que os três principais
casos que afetam o brasileiro –
câncer de pele não melanoma
(menos letal), de mama e de prós-
tata – podem ser diagnosticados
p re c o c e m e n t e.

“Tanto o câncer de mama quan-
to o de próstata contam com exa-
mes de rastreamento eficientes e
respondem muito bem ao trata-
mento quando detectados no iní-
cio. Aliados à detecção precoce, a

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICO Álvaro Caldas: prevenção

medicina oncológica tem dado
grandes passos para garantir trata-
mentos cada vez mais eficazes”.

Caldas citou os medicamentos
biológicos, moléculas complexas,
produzidas por células vivas capa-
zes de combater alvos específicos,
e os imunobiológicos, que fortale-
cem o sistema imunológico do pa-
ciente para que ele seja capaz de
combater as células doentes.

