Ci d a d e s

CARNAVAL 2018Disputa entre as campeãs hoje

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Na briga pelo título,
as 7 escolas do Grupo
Especial levam mais
de 1.500 integrantes
para a avenida. Desfile
começa às 22 horas

KADIDJA FERNANDES/AT

Luiz Fernando Brumana

Ratos, malas de dinheiro e

triângulos amorosos. Quem
for ao Sambão do Povo, ho-
je, para o desfile do Grupo Especial
vai conferir muitas cores, temas
instigantes e uma disputa acirrada
pelo título do Carnaval 2018.

Serão sete escolas com mais de
1.500 integrantes e quatro carros
alegóricos. O desfile começa às
22 horas e cada agremiação terá 60
minutos para cruzar a avenida.

Vinda do Grupo de Acesso, a An-
daraí, do bairro Santa Martha, Vi-
tória, abre a folia. “Queremos fazer
uma reflexão sobre tudo o que é di-
to do Descobrimento do Brasil até
hoje. Será que tudo que ouvimos
falar é realmente verdade?”, inda-
ga o carnavalesco Sandro Oliveira.
Ele adianta que um carro alegórico
virá com ratos, mulheres vestidas
de gato e malas com dinheiro.

Em seguida vem a escola de Ca-
ratoíra. A Novo Império quer res-
gatar a memória do Sindicato dos
Estivadores, classe que ajudou a
fundar a escola. “Em 2018, este
grupo de trabalhadores dos portos
comemora seu centenário”, conta
o diretor de Carnaval, Carlos Fa-
bian de Carvalho.

MUSAS da Jucutuquara e da MUG, Schyrley e Alexia, e os ritmistas das duas escolas estão na disputa: cada agremiação terá 60 minutos para cruzar a avenida

A Unidos da Piedade, do centro
de Vitória, será a terceira. Com o
enredo “Para não dizer que não fa-
lei das flores”, pretende colorir a
avenida com quadros de Monet,
Van Gogh e Romero Britto.

A campeã do último Carnaval, a
Independente de Boa Vista, de Ca-
riacica, chega exaltando o ícone
sul-africano Nelson Mandela. “A

escola virá colorida e uma ala re-
trata a prisão dele”, conta o presi-
dente Emerson Xumbrega.

O leão da Glória será a quinta es-
cola. A Mocidade Unida da Glória
(MUG), vice-campeã ano passado,
vai contar os bastidores de diversos
triângulos amorosos reais, da litera-
tura da cultura e do cinema. “Inicia -
mos com a história do Pierrô, Co-

lombina e Arlequim”, explicou o di-
retor administrativo Patrick Rocha.
Alexia Cardoso virá como passista.
Uma locomotiva vinda de Con-
solação chega logo depois para
abrir o desfile da Pega no Samba. A
escola vai explorar as funcionali-
dades do cacau. “Vamos fazer a
passagem pela descoberta do fruto
pelos astecas e chegar à cidade de

Li nha res”, conta Alex Fassarelle,
diretor de Carnaval.

Quem fecha o desfile é a Unidos
de Jucutuquara, exaltando a histó-
ria do Quilombo de Ambrósio, em
Minas Gerais. “Conseguimos toda
a documentação para fazer algo
concreto, não um achismo”, diz o
carnavalesco Petterson Alves. A
musa Schyrley Moura vai desfilar.

CURIOSIDADES DO DESFILE

LEONE IGLESIAS - 18/02/2017

FÁBIO VICENTINI - 19/02/2017

Malas de dinheiro
Com o enredo “Quem conta
um conto aumenta no ponto
com a certeza de quem viu. Mas
não leve tão a sério, é 1° de Abril”,
a escola quer questionar se as
informações históricas e cientí-
ficas são verdadeiras.

A escola passa pelas coloni-
zações da América, os mistérios
do universo e trata da atual si-
tuação brasileira. “Um pouco
mais política com ratos saindo
dos esgotos e homens com mala
com dinheiro”, explicou o carna-
valesco Sandro de Oliveira.

3ª – UNIDOS DA PIEDADE

1ª – A N DA R A Í

2ª – NOVO IMPÉRIO

Teatro na avenida
A Nova Império vem com o en-
redo “No vai e vem do mar, lá se
vão 100 anos do sindicato dos
estivadores ”. Para apresentar
ao público um pouco da rotina
desses profissionais, os compo-
nentes da escola vão fazer uma
encenação das atividades do
porto em um carro alegórico.

Vão frisar as mudanças da
função de 100 anos para cá,
principalmente com a chegada
da internet. Serra, milho, café e
celulose, produtos da exporta-
ção capixaba terão destaque.

KADIDJA FERNANDES - 31/01/2016

KADIDJA FERNANDES - 18/02/2017

4ª – BOA VISTA

Flores e quadros
Com o enredo “Para não dizer
que não falei das flores”, a Uni-
dos da Piedade quer conseguir o
título que não conquista desde
1986. A escola é a que mais ven-
ceu o Carnaval de Vitória –13 ve-
zes – e no ano passado ficou em
terceiro lugar.

Para este ano, aposta na di-
versidade das flores, com cere-
jeiras do Japão; lótus do Egito; e
cravos da Espanha. Além disso,
as flores retratadas nos quadros
de diversas artistas e nos filmes
também terão espaço.

Mandela na folia
“Sou Boa Vista... sou Madiba.
O canto da igualdade que ecoa
no centenário de Mandela”, en-
toará a Independente de Boa
Vista, campeã do ano passado.
O centenário do líder político
da África do Sul Nelson Mandela
será o foco da escola, que pre-
tende levar ainda mais cores pa-
ra o Sambão do Povo.

Uma escultura de Madiba, co-
mo é conhecido o homenagea-
do, vai compor a agremiação,
assim como a tradicional águia
símbolo da escola.

