20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

ESQUEMA NA CEASA

Servidora é presa acusada
de desviar R$ 2 milhões

Delito foi descoberto
após pagamento de
R$ 154 mil. Polícia
investiga se acusada
quitou imóvel com
dinheiro do órgão

Caio MirandaO Núcleo de Repressão às Or-

ganizações Criminosas e à
Corrupção (Nuroc) pren-
deu, ontem, uma ex-servidora da
C en trais de Abastecimento do Es-
pírito Santo (Ceasa) que teria des-
viado, desde 2014, ao menos
R$ 2 milhões em recursos do órgão.

Segundo a

S e c re t a-

ria de Estado da Segurança Públi-
ca (Sesp), Ana Carolina Jardim
Machado, 31, até o mês passado
gerente administrativo da Ceasa
há oito anos, em cargo comissio-
nado, usava a função para fazer pa-
gamentos falsos.

Assim, ela teria desviado quan-
tias para sua conta pessoal ou para
contas de empresas cujos Cadas-
tros Nacionais de Pessoas Jurídicas
(CNPJs) estavam em seu nome.

A investigação começou no iní-
cio da semana, depois de os bancos
onde foram feitas as transações e a
direção da Ceasa começarem a
desconfiar das práticas criminosas
e notificarem a polícia.

Segundo o secretário de Estado
da Segurança Pública, André Gar-
cia, a desconfiança veio após um
pagamento de R$ 154 mil a uma

esmalteria, que é de propriedade
da ex-servidora, pela compra de
e s m a l t e s.

“Como a Ceasa é uma empresa
que não tem por objeto esse tipo
de comercialização, isso chamou a
atenção. A partir daí, a diretoria da
estatal nos informou, para que
adotássemos as providências”,
afirmou o secretário.

O Nuroc descobriu que, além de
pagamentos fictícios, Ana Caroli-
na também teria clonado decisão
judicial de indenização em seu be-
nefício e até indícios de que teria
quitado financiamento imobiliário
com recursos da Ceasa — socieda -
de de capital misto, com o governo
como sócio majoritário.

“Ela criou uma empresa, por
exemplo, com nome bem similar
ao de uma prestadora de serviços.

Quando fazia as ordens de paga-
mento, colocava o nome da em-
presa corretamente, mas com a
conta e CNPJ de sua empresa”, ex-
plicou o gerente do Nuroc, Ra-
phael Ramos Corrêa.

As contas e os bens da ex-servi-
dora já foram bloqueados, me-
diante determinação judicial.
Também ontem, foram cumpridos
mandados de busca e apreensão
de documentos e computadores
na casa da suspeita.

A Polícia Civil ainda apura o caso,
mas, Ana Carolina deve responder
ao menos pelos crimes de peculato,
inserção de dados falsos em siste-
mas de informação, prevaricação,
falsificação de documento público
e lavagem de dinheiro. Ela já cum-
pre prisão temporária de cinco
dias, que poderá ser prorrogada.

KADIDJA FERNANDES/AT

OS NÚMEROS

A ACUSADA
FICOU NO CARGO
DE GERÊNCIA

8 ANOS
DA CEASA31ANOS É A

IDADE DA
SUSPEITA ,
QUE FOI PRESA

RAPHAEL
RAMOS
CORRÊA , do
Nuroc, e o
s e c re tá r i o
André Garcia
p re s ta ra m
e s c l a re c i m e n t o s
s o b re
descober ta
de esquema
na Ceasa

UTILIZANDO O CARGO de gerente administra-
tivo da Ceasa, a ex-servidora tinha autonomia
no sistema de pagamentos da estatal. Nesse
setor, não havia ninguém acima dela.

COM SEU LOGIN E SENHA DE ACES-
S O, ela teria repassado valores para
contas jurídicas em seu nome e pa-
ra sua conta corrente pessoal.
O NUROC APUROU DESVIOS DE AO MENOS R$ 2 MILHÕES DESDE 2014

DENÚNCIA
> A EX-SERVI-
D O RA t er i a
c  l o  n  a d  o
uma deci-
são judicial,
que conde-
nava a Cea-
sa ao pagamento de inde-
nização a uma terceira
pessoa, em valor próximo
a R$ 100 mil e pensão vi-

talícia de um salário mí-
nimo.

> A EX-SERVIDORA t er ia
reproduzido essa mes-
ma sentença, colocando
seu próprio nome como
beneficiária. Além disso,
ela teria aumentado o
valor da ação judicial pa-
ra mais de R$ 450 mil e
mais seis salários míni-
mos de pensão vitalícia.

IRREGUL ARIDADES
> COM A PRÁTICA d esse s
crimes, a ex-servidora
teria adquirido imóveis,
carro e outros bens que
estão sendo levantados
pela investigação.

> EM UMA DAS TRANSA-
Ç ÕES suspeitas, o Nuroc
identificou o pagamento
de R$ 302 mil para quitar
um financiamento imobi-
liário, que estava em no-
me de um terceiro. O Nu-
roc acredita que esse pa-
gamento foi para quitar
um dos imóveis que ela
adquiriu com o dinheiro
do esquema.

O OUTRO LADO
Indícios
A Centrais de Abastecimento
do Espírito Santo (Ceasa) infor-
mou, por nota, que a investiga-
ção foi aberta a pedido da direto-
ria e do conselho de administra-
ção da empresa que, imediata-
mente após tomar conhecimen-
to dos primeiros indícios, acio-
nou a Polícia Civil para investi-
gação dos fatos.

ENTENDA O CASO

Operação Arlequina
Nome inspirado na personagem das
histórias em quadrinhos Arlequina,
conhecida por ser a namorada do Co-
ringa, vilã e inimiga do Batman. A apa-
rência da servidora, segundo a polícia,
lembra a personagem.

O esquema
> A CEASA E O BANCO a qual ela possui
conta de pessoa jurídica suspeitaram
de um pagamento, realizado pela ex-
servidora, no valor de R$ 154 mil, para
esmalteria, que é de sua propriedade.
> ENTÃO, o órgão notificou o ocorrido
ao governo, que delegou o Nuroc pa-
ra investigar o caso. A investigação
foi iniciada no início da semana.

Fo n t e : Secretaria de Estado da Segurança Pública.

D I V U LG AÇ ÃO

V I STA da Ceasa: investigações

Q uantia
desviada
pode ser maior,
diz secretário

Com as investigações no início, a
Secretaria de Estado da Segurança
Pública e o Núcleo de Repressão às
Organizações Criminosas (Nuroc)
já informaram que os valores des-
viados pela ex-servidora da Ceasa
Ana Carolina Jardim Machado
podem ser superiores aos R$ 2 mi-
lhões já investigados, assim como
vão apurar se há mais suspeitos de
envolvimento no esquema.

“Vamos continuar com as inves-
tigações. Fizemos apreensão de do-
cumentos e computadores para ter
ideia do que vem pela frente, se tem
mais pessoas envolvidas e montan-
te superior aos R$ 2 milhões”, disse
o secretário André Garcia.

Ele afirmou que é prematuro fa-
lar, mas que não descarta a partici-
pação de outros funcionários da
Ceasa ou de pessoas de fora.

“Uma investigação como essa
tem caráter pedagógico, não só pe-
lo combate à corrupção na admi-
nistração pública, mas porque
também é possível rever procedi-
mentos de controle. Inclusive, va-
mos sugerir, ao final da investiga-
ção, que isso seja revisto no âmbito
da Ceasa”, completou Garcia.

O gerente do Nuroc, Raphael
Ramos Corrêa, explicou que só a
ex-servidora tinha acesso ao siste-
ma de pagamentos e, como estava
há 11 anos na estatal e há 8 anos no
cargo de gerência, exercia um con-
trole sobre a vigilância.

“Quando buscavam fazer uma
auditoria, ela conseguia manobrar
para que isso não se realizasse. No
momento em que se enfrentou es-
sa resistência, foi descoberto o pri-
meiro evento e, a partir dele, o Nu-
roc conseguiu identificar outros”.
Corrêa também disse que outros
desvios podem ter sido feitos antes
de 2014. “Agora, com uma audito-
ria nas contas da Ceasa, que vamos
recomendar, certamente serão
identificados outros eventos”.

