VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

UESLEI MARCELINO/REUTERS — 03 / 0 2 / 2 0 1 6

Serviço de
p a ga m e n t o
no iPhone vai
chegar ao País

Ciência e Tecnologia
DNA do bebê
influencia
na zika

Diferenças genéticas
começam a ajudar
a explicar por que
certas populações
foram mais afetadas
do que outras

SÃO PAULODiferenças genéticas talvez

ajudem a explicar por que
apenas alguns dos bebês
gestados durante a epidemia de
zika sofreram com as graves se-
quelas neurológicas causadas pe-
lo vírus da doença.

As pistas a esse respeito vêm de
um estudo que comparou o DNA
de irmãos gêmeos não idênticos,
dos quais apenas um teve o sistema
nervoso afetado pelo vírus da zika
ainda na barriga da mãe.

A pesquisa, publicada por cien-

OS NÚMEROS

2 pessoas
520 casos

morreram por zika em 2017 no País

de infecção no Estado

tistas da USP, do Instituto Butantan
e de outras instituições brasileiras,
acaba de sair na revista especializa-
da Nature Communications.

“É a primeira vez que esse tipo
de comparação direta, envolven-
do bebês afetados, indica que há
uma susceptibilidade genética ao
vír us”, disse uma das coordena-
doras do estudo, Mayana Zatz, do
Centro de Pesquisas do Genoma
Humano e Células-Tronco da
US P.

Originalmente, os pesquisado-
res tinham mapeado nove pares
de gêmeos nos quais ao menos
uma das crianças tinha sido afeta-
da pela síndrome congênita do zi-
ka, que inclui efeitos como micro-
cefalia, deficiências visuais e au-
ditivas e problemas na estrutura
c e re b ra l .

Desses pares de gêmeos, nasci-
dos em Pernambuco, na Bahia, na
Paraíba e em São Paulo, dois eram
formados por meninas idênticas
(ambas com a síndrome), en-
quanto os outros sete eram bivite-
linos — em geral, casais — e em
seis deles havia apenas uma
criança afetada.

A situação dessas duplas, chama-
das discordantes, era sugestiva
porque a semelhança genética en-
tre gêmeos bivitelinos não é maior
do que a que existe entre irmãos
que nasceram de gestações dife-
rentes. Em média, ela é de 50%, en-

ESTUDO SOBRE OS EFEITOS DA ZIKA
1

OS PESQUISADORES obtiveram amostras de células
de três pares de gêmeos não idênticos discordantes
para os efeitos congênitos do vírus zika — ou seja, um dos
irmãos nasceu afetado, enquanto outro não apresentou
problemas.

3

AS CÉLULAS DOS BEBÊS foram usadas para produ-
zir, em laboratório, células progenitoras de neurô-
nios — justamente as que parecem ser afetadas pelo vírus
durante a gravidez.

Cé l u l a s

p r o g e n i t o ra s

Ne u r ô n i o s

2

GÊMEOS DESSE TIPO, diferentemente dos idênticos,
compartilham só 50% de seu DNA, tal como irmãos
gerados em gestações diferentes. Isso poderia indicar que a
vulnerabilidade de apenas um deles ao zika teve razões ge-
néticas.

50 %

Apenas um gê-
meo é vulnerá-

vel ao vírus

4

cada irmão.

ANÁLISES DOS PADRÕES de ativação do DNA reve-
laram diferenças significativas entre as células de

MÃE brinca com bebê com microcefalia: estudos para identificar riscos

quanto a que existe entre gêmeos
idênticos se aproxima dos 100%.

O primeiro passo do trabalho
foi conduzir uma análise compa-
rativa de boa parte do DNA de oi-
to dos pares de gêmeos, a partir
de amostras de saliva. Esse pente-
fino inicial indicou que provavel-
mente vários genes diferentes se-
riam fatores de risco.

Tudo indica que o zika afeta
justamente o processo de multi-

plicação e especialização dessas
células nos fetos, gerando as ano-
malias em seu sistema nervoso.

Pequenas diferenças étnicas
entre esses grupos — ou seja, sutis
variações genéticas — podem ter
algo a ver com isso? “É plausível,
embora a gente ainda não tenha
investigado isso. No futuro, talvez
isso nos ajude a identificar popu-
lações que correm mais risco”, diz
Zatz.

5

ALÉM DISSO, em experimen-
tos, o zika afetou de forma mais
intensa as células derivadas dos ir-
mãos que nasceram com problemas
no sistema nervoso, o que sugere que,
de fato, eles eram geneticamente mais
suscetíveis ao vírus
desde o início.

Durante a teleconferência de
resultados da Apple, Tim Cook,
presidente-executivo da com-
panhia, anunciou que o sistema
de pagamento da Apple para
iPhones estará disponível no
Brasil em breve.

Por enquanto, o serviço está
presente em 20 países. O mer-
cado brasileiro será o primeiro a
receber o Apple Pay na América
Latina.

“O serviço mais do que tripli-
cou no comparativo ano a ano e
estamos muito entusiasmados
em anunciar que estamos expan-
dindo para o Brasil nos próximos
meses”, afirmou o executivo.

Assim como os concorrentes
Samsung Pay e Android Pay,
disponíveis no Brasil desde
2016, o Apple Pay é um sistema
de pagamento com celular. Lan-
çado nos Estados Unidos em
2014, o Apple Pay é um sistema
que autentica pagamentos fei-
tos por cartões virtuais de cré-
dito e débito.

Com ele, compras podem ser
feitas através de iPhones, iPads
e Apple Watches. No Brasil, o
maior concorrente é o Samsung
Pay, disponível desde julho de
2016. O serviço é aceito para pa-
gamentos com cartão de crédito
em instituições como Banco do
Brasil, Caixa, Banco Inter, Porto
Seguro e Santander.

R E FO R Ç O

Os preços mais robustos do
iPhone e a indicação da Apple
de que poderá devolver mais da
metade de seu caixa de US$ 285
bilhões (R$ 913,54 bilhões) aos
acionistas diminuíram as preo-
cupações dos investidores, ape-
sar da maior empresa de tecno-
logia do mundo ter feito uma
previsão decepcionante para a
receita no atual trimestre.

A Apple também informou
que vendeu menos iPhones du-
rante o último trimestre do ano
do que a expectativa de Wall
St re e t .

Mas a perspectiva de receita
para os primeiros três meses de
2018 “não foi tão ruim quanto
alguns temiam”, disse Jun
Zhang, da Rosenblatt Securities
Inc.

D I V U LG AÇ ÃO

Fonte: U n i ve r s i d a d e
de São Paulo (USP)

S I ST E M A de pagamento no iPhone

