Espor tes

DE OLHO NO LANCE

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Mais uma...
Como de costume, a
ginasta Jade Barbosa
postou uma foto de bi-
quíni no Instagram
que encantou seus
mais de 800 mil se-
guidores.

Com uma estampa
super colorida e com o
modelo curtinha, a fo-
to rendeu mais de 30
mil curtidas.

* * *

Torcedores expulsos pelo Nacional/URU
O Nacional/URU decidiu tomar uma medida drástica
contra os torcedores que ironizaram a tragédia aérea da
Chapecoense durante a partida da última quarta-feira, na
Arena Condá, pela Libertadores. O clube expulsou os uru-
guaios do quadro de associados e fez um pedido às auto-
ridades para que eles não compareçam mais a partidas de
futebol. Em função da brincadeira de mau gosto, a Chape
pediu a exclusão do Nacional/URU da competição.

Selinho polêmico do craque americano
Tom Brady, astro do futebol americano e marido de Gisele
Bundchen, deu um selinho no filho Benjamin em episódio
da série “Tom vs. Time” e foi criticado nas redes sociais. Na
cena, o jogador do New England Patriots aparece receben-
do uma massagem em um quarto quando o garoto de 10
anos entra pela porta. Quando o vê, Brady pergunta “o que
eu ganho?” e Ben dá um selinho no pai. Em seguida, Tom
pede outro beijinho, só que “melhor ”.

Bruna e Neymar sem maturidade

Bruna Marquezine falou sobre
o relacionamento de idas e vindas
com Neymar durante uma entre-
vista para o canal de Giovanna
Ewbank divulgada ontem. A atriz
já tinha se emocionado com uma
homenagem surpresa do jogador.
“Para ter que lidar com tudo isso é

um relacionamento que exige ma-
turidade, que a gente não teve em
alguns momentos. A gente se de-
sencontrou em alguns momentos,
por causa da distância, por causa
do trabalho, de outras pessoas.
Mas eu acho que tudo aconteceu
como tinha que acontecer”.

Torcer e trabalhar
Torcer não é apenas uma diversão. É trabalho quando
se trata de uma cheerleader. Na sua primeira oportuni-
dade de participar do Super Bowl, as meninas da equipe
do Philadelphia Eagles se preparam com ainda mais in-
tensidade para não fazer feio no gramado do estádio em
Mineápolis, palco do confronto de amanhã contra o atual
campeão, o New England Patriots.

