12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018

Re g i o n a l

Exame confirma morte de
macaco por febre amarela

D I V U LG AÇ ÃO

O caso foi registrado
em Rio Novo do Sul,
e a prefeitura fará hoje
o Dia D de vacinação,
das 7 às 16 horas, no
Ambulatório Municipal

Alessandro de Paula

RIO NOVO DO SULOs moradores da cidade de

Rio Novo do Sul, no Sul do
Estado, receberam ontem a
confirmação de que um macaco,
que morreu na região, estava com
o vírus da febre amarela. O animal
foi encontrado morto em dezem-
bro do ano passado. O resultado fi-
cou pronto na quarta-feira, mas
somente ontem foi divulgado, se-
gundo a secretária de Saúde do
município, Juliana Cremonine
Rove t a .

Após receber confirmação da
presença do vírus da febre amarela
no macaco, a Prefeitura de Rio No-
vo do Sul anunciou uma operação
com o objetivo de vacinar toda a
população contra a doença.

A estimativa é que dos 11,3 mil
habitantes, 25% ainda não se imu-
nizaram. De acordo com a secretá-
ria haverá hoje um Dia D de vaci-

OS NÚMEROS

A Festa da Uva e do Vinho, em
São Bento de Urânia, Alfredo Cha-
ves, no Sul do Estado, é uma das
comemorações mais tradicionais
no calendário do Estado. Nesta 54ª
edição, que acontece hoje e ama-
nhã, além do concurso para esco-
lher o melhor vinho, haverá shows
e desfiles de microtratores.

A expectativa do evento, realiza-
do pela Associação dos Produtores
Rurais da comunidade com apoio
da prefeitura, é comercializar mais
de cinco toneladas da fruta duran-
te os dias festivos. Diversos produ-
tos derivadas, como geleia e vi-
nhos, serão comercializados.

De acordo com o subsecretário
de Turismo de Alfredo Chaves,
Fernando Almeida Volponi, um
dos objetivos da festa é agradecer a
colheita da fruta e preservar a cul-
tura local.

“Iremos comemorar 54 anos da
festa com muita animação, em um
clima familiar e muitas atividades,

RIO NOVO DO SUL: a prefeitura pretende vacinar toda a população do município contra a febre am a re l a

que foram encontrados os primei-
ros macacos na zona rural. Depois,
intensificamos após localizarmos
aqueles oito na área urbana. Mes-
mo assim, muita gente não quis se
vacinar ”, destacou.

nação, das 7 às 16 horas, no Ambu-
latório Municipal, no Centro.

Na próxima semana, as imuni-
zações continuarão e a população
poderá procurar o ambulatório,
inclusive no período noturno. A
unidade vai atender das 7 às 20 ho-
ras, de segunda a sexta.

No total, oito animais foram en-
contrados em um terreno na área
urbana da cidade. Segundo Julia-
na, eles não apresentavam sinais
de violência. No entanto, explicou,
em apenas um deles foi possível
coletar amostras, que foram enca-
minhadas para análise em Vitória.
De acordo com Juliana, apesar
da intensa vacinação no ano passa-
do, muitos moradores optaram
por não procurar as unidades de
saúde. Nenhuma pessoa foi infec-
tada pela doença no município.

habitantes vão ser vacinados

11,3 mil
25%
Festa do vinho no Sul do Estado

Outra medida anunciada pela
secretária é que os funcionários
dos postos de saúde das comuni-
dades estarão seguindo até as resi-
dências para imunizar os morado-
res previamente identificados pe-
las equipes.

Até mesmo municípios vizinhos
decidiram intensificar as vacina-
ções, como foi o caso de Itapemi-
rim que anunciou ontem reforço
nas imunizações em quatro unida-
des de saúde. Gestantes, lactantes
e idosos, por exemplo, que antes
não deviam tomar, agora estão
sendo incluídos no programa.

“Iniciamos a vacinação desde

ainda não se imunizaram

ALFREDO CHAVES

IAGO MIRANDA

O PRODUTOR Vergílio Cebin participa da festa vendendo uvas e sucos

valorizando a nossa cultura”, disse.
Os sítios produtores de uva esta-
rão à disposição para receber visi-
tantes para, além de conhecer o
cultivo, degustar a fruta e comprá-

la fresca, recém-retirada do pé.

Presente na festa desde a pri-
meira edição, o produtor rural
Vergílio Cebin, 63, morador de São
Bento de Urânia, recorda que no

início foi seu avô quem o estimu-
lou a expor produtos. Atualmente,
ele leva, além das uvas, tipos Niá-
gara e Isabel, também o suco en-
garrafado chamado “Della Scoca”.

ALESSANDRO DE PAULA

PL ACAS das praias: o r i e n ta ç ã o

Nova s
sinalizações
para as praias
de Aracruz

Os turistas que passam pela
orla de Aracruz, no Norte do
Estado, já estão sendo orienta-
dos sobre a localização de cada
uma das 13 praias que fazem
parte do litoral do município.

A prefeitura instalou placas
azuis às margens das estradas
que dão acesso aos balneários
com a identificação das praias,
através de fotos e nomes de ca-
da um dos lugares.

Segundo o secretário de Tu-
rismo e Cultura, Jean Pedrini, a
medida visa facilitar o acesso
dos turistas às praias da região.
“Muitos turistas que aqui pas-
sam todo o ano ainda não co-
nhecem outras praias, além das
mais tradicionais. Ao todo, o
município conta com 13 praias,
algumas delas com característi-
cas únicas no Estado”, disse.

Como exemplo, Pedrini cita a
Praia de Gramuté, localizada no
distrito de Santa Cruz, ao lado
do Portal, e que abrange ensea-
das virgens, cercadas de árvores
de restingas que propiciam uma
aconchegante sombra à beira-
m a r.

Para acessá-la, basta seguir
uma trilha que desce pelas falé-
sias, coberta pela Mata Atlânti-
ca, abaixo do Portal de Aracruz.
Nesse trecho de litoral já fo-
ram catalogados cerca de 150
espécies de moluscos, 200 crus-
táceos e 100 diferentes tipos de
a l g a s.

“São enseadas pedregosas,
com pequenas piscinas naturais
onde é possível tomar banho e
praticar o mergulho esportivo,
sobre extensas plataformas de
recifes submersos”, revelou o
s e c re t á r i o.

Para quem gosta de um lugar
bucólico, a Praia de Putiri, si-
tuada a 20 km ao Norte do dis-
trito de Santa Cruz, é uma ótima
opção. É uma praia pequena e
aconchegante, formada por
uma enseada, sendo conhecida
por ser uma praia ideal para o
descanso e a contemplação.

Há também praias com carac-
terísticas mais desertas, como a
Praia dos Quinze, uma espécie
de enseada com águas calmas e
límpidas. No local existe rema-
nescentes de vegetação de res-
tinga preservada, ótima para o
banho, caminhadas e descanso.

A PROGRAMAÇÃO
Hoje
> 15 HORAS - Degustação de vinho pela

equipe técnica.

> 17 HORAS - Desfile de microtratores.
> 18 HORAS - Torneio de mora
> 20 HORAS - Desfile para escolha da

Rainha e Princesas

> 22 HORAS - Banda Mania Sertaneja
Amanhã
> 10 HORAS - Santa Missa, seguida da
benção dos produtos em exposição e
de almoço.

> 12H30 - Premiação da Uva
> 13 HORAS - Apresentação do grupo

de dança italiana Piccoli Granelli

> 17 HORAS - Sorteio e show com Ban-

da Mania Sertaneja.

