VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
Fachin inclui Temer em
inquérito que apura propina

HÉLVIO ROMERO/AGÊNCIA ESTADO

O caso se refere a um jantar no Palácio do Jaburu,
em 2014, em que teria sido acertado o valor de
R$ 10 milhões da Odebrecht para o PMDB

tigado nestes autos de inquérito,
sem prejuízo algum das investiga-
ções até então realizadas e daque-
las que se encontram em curso”.

B R AS Í L I AO ministro Edson Fachin,

relator da Lava a Jato no
Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), autorizou a inclusão
do presidente Michel Temer co-
mo um dos investigados em um
inquérito aberto para apurar re-
passes da Odebrecht ao PMDB
em 2014.

O caso se refere a um jantar no
Palácio do Jaburu em maio da-
quele ano em que teria sido acer-
tado o repasse ilícito de R$ 10
m i l h õ e s.

Fachin autorizou a prorrogação
do prazo para a Polícia Federal fa-
zer as diligências do caso. Agora,
os investigadores terão mais 60
dias para concluir a apuração.

“Defiro o pedido da Procurado-
ra-Geral da República para deter-
minar a inclusão de Michel Mi-
guel Elias Temer Lulia, atual pre-
sidente da República, como inves-

Já são alvos do inquérito os mi-
nistros Eliseu Padilha (Casa Civil)
e Moreira Franco (Secretaria-Ge-
ral da Presidência), ambos do
P M D B.

Na época de abertura da inves-
tigação, o então procurador-geral,
Rodrigo Janot, entendeu que a
Constituição proibia investigar o
presidente por supostos crimes
anteriores ao mandato.

No entanto, o ministro des-
tacou que uma eventual in-
vestigação do presidente
da República “não afronta
a Carta Magna”. “A imu-

TEMER s e rá
investigado, pois,
no entendimento
do relator, só
não pode haver
re s p o n s a b i l i z a ç ã o
por atos anteriores
ao mandato
do Presidente

nidade temporária vertida no
texto constitucional se alça a
obstar a responsabilização do
Presidente da República por
atos estranhos ao exercícios das
funções; mesmo nessa hipótese
(a de atos estranhos ao exercí-
cio das funções) caberia proce-
der a investigação a fim de, por
exemplo, evitar dissipação de
provas, valendo aquela prote-
ção constitucional apenas con-
tra a responsabilização, e não
em face da investigação crimi-
nal em si”.

A inclusão foi feita a pedido da
procuradora-geral Raquel Dod-
ge, que discordou do entendi-
mento de Janot. Para ela, o presi-
dente da República só “não po-
derá sofrer responsabilização
em ação penal enquanto durar
seu mandato”, mas pode ser in-
ve st i g a d o.

Temer é alvo de outro inquérito
no STF e apura se houve irregula-
ridade num decreto da área por-
tuária que beneficiou a empresa
Rodrimar, de 2017. A assessoria de
Temer informou que o Planalto
não irá comentar o assunto.

O QUE PESA CONTRA ELE
As quatro frentes
I n ve s t i ga ç ã o
> TEMER será investigado sobre seu
suposto envolvimento no recebi-
mento de propina da Odebrecht.

> ELE recebeu Marcelo Odebrecht e o
diretor Cláudio Melo em jantar no
Palácio do Jaburu, em 2014.

> OS EXECUTIVOS disseram que, na
reunião, foi discutida uma contribui-
ção da empresa por caixa dois em
troca de ajuda para contratos na Se-
cretaria de Aviação Civil.
Decreto dos Portos
> SUSPEITA sobre decreto dos portos:
Inquérito no STF apura se Temer te-
ria recebido alguma vantagem inde-
vida na edição de um decreto relativo
ao setor portuário no ano passado.
Denúncias rejeitadas
> CASO DA MALA DA JBS: Temer foi de-
nunciado por corrupção passiva por
suposto recebimento de propina da
JBS. Ele seria beneficiário dos recur-
sos recebidos por seu ex-assessor
Rodrigo Rocha Loures numa mala.

> OR GA N IZ AÇÃO criminosa e obstru-
ção da justiça: Ele foi apontado como
líder de organização criminosa for-
mada por integrantes do chamado
grupo do PMDB da Câmara. Também
foi acusado de obstrução de justiça
porque teria dado anuência à tenta-
tiva de comprar o silêncio de Eduar-
do Cunha.

> A CÂMARA rejeitou as 2 denúncias.

AGÊNCIA ESTADO - 03/08/2017

Maia lança pré-candidatura
ao Planalto sem apoio do pai

Presidente da Câmara, o depu-
tado federal Rodrigo Maia (DEM-
RJ) lança na próxima quinta-feira
sua pré-candidatura à Presidência
da República, durante convenção
do partido.

E a difícil corrida em busca dos
votos terá de começar em casa. Fi-
lho do vereador Cesar Maia
(DEM), ex-prefeito do Rio, Rodri-
go viu o pai reprovar seu nome ao
Planalto e defender o governador
de São Paulo, Geraldo Alckmin
(PSDB), como a melhor opção.

Em entrevista ao jornal Valor
publicada ontem, Cesar questio-
nou quais seriam os motivos para o
filho “abrir mão dessa situação
(presidência da Câmara) que ele
c o n q u i st o u ”. “Ele tem que ser can-

didato a deputado federal. Tem
que se eleger bem. E tem que ser
candidato a presidente da Câma-
ra ”, disse Cesar, num discurso de
proteção ao filho e ao mandato.

Rodrigo, por sua vez, preferiu
agir como um bom menino. Mes-

CARLOS ARTHUR/AGÊNCIA ESTADO

MAIA diz que o pai mudará de ideia

mo defendendo sua futura candi-
datura como a “mais forte de Cen-
t ro ”, preferiu não criar polêmica:
“É declaração de pai, uma preo-
cupação com um movimento que
é, de fato, muito grande, de um
partido que nunca disputou a Pre-
sidência da República desde
1989”, disse ontem o presidente da
C â m a ra .

Sem concordar com o pai, Ro-
drigo Maia disse acreditar que Ce-
sar tem tudo para mudar de ideia.
“Ele (Cesar) conhece pesquisas.
Ele sabe que, se a gente não cons-
truir uma candidatura no campo
do Centro, que não seja do PSDB,
nós vamos entregar essa eleição
para o PT, para a Marina (Silva) ou
para o Ciro (Gomes)”, afirmou.

D E P U TA D O S rejeitaram denúncias

Fux barra sociedade
na sessão do auxílio

A JusDh (Articulação Justiça e
Direitos Humanos), que presta as-
sessoria jurídica a movimentos so-
ciais em ações judiciais, vai pedir
ao ministro Luiz Fux, do Supremo,
que reconsidere o indeferimento
de ingresso da rede como amicus
curiae no processo que discute o
pagamento de R$ 4.377,73 em au-
xílio-moradia à magistratura. O
julgamento será no dia 22.

Amicus curiae é uma expressão
em Latim utilizada para designar
uma instituição que tem por finali-
dade fornecer subsídios às deci-
sões dos tribunais.

O pedido foi negado por Fux no
mesmo ato em que autorizou o in-
gresso de entidades interessadas
na manutenção do benefício: a As-
sociação dos Juízes Federais do

Brasil (Ajufe), a Associação Nacio-
nal dos Membros do Ministério
Público (Conamp) e a Associação
Nacional dos Procuradores da Re-
pública (ANPR).

Trata-se de ação cível de autoria
da Associação Nacional dos Ma-
gistrados da Justiça do Trabalho
(Anamatra). Para as entidades li-
gadas à JusDh, “a decisão de Fux,
ex-juiz de carreira, representa um
grave retrocesso à jurisprudência
do próprio STF para que organiza-
ções da sociedade civil participem
do debate constitucional de temas
re l eva n t e s ”.

Em sua decisão, Fux considerou
que, “diante de uma grande diver-
sidade de pedidos, é relevante o
estabelecimento de critérios para
delimitar as intervenções”.

