Ci d a d e s

Cadela Maya vai defender
no mar título de campeã

FOTOS: EVERTON NUNES

Da raça australian cattle dog, Maya briga hoje pelo
bicampeonato nacional de surfe, no Rei de Búzios,
junto com seu dono, o empresário Gilson de Moraes

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

SAIBA MAIS

M aya
> É UMA cadela da raça austra-
lian cattle dog, ou boiadeiro
a u s t ra l i a n o .

> EL A tem 1 ano e 6 meses e co-
meçou a surfar com 4 meses de
idade. No ano passado, ga n h o u
a competição nacional, Rei de
Búzios, no Rio de Janeiro.

> EM SETEMBRO, ela vai partici -
par do Surf City Surf Dog, em
Huntington Beach, na Califór-
nia, EUA,

EM CIMA DA PRANCHA, a cadela Maya treina com seu tutor, Gilson de Moraes Junior, de Marataízes, para disputar competições de surfe para cachorros

considerada uma atleta famosa na
cidade e também na internet. Seu
perfil no Instagram (mayasurf-
dog), conta com mais de dois mil
s e g u i d o re s.

“Todo mundo quer conhecê-la.
Querem tirar foto e vê-la pegar on-

da”, disse Gilson.

Além de disputar o bicampeona-
to hoje, Maya já possui o título de
melhor fantasia de surfe. Em se-
tembro, ela e seu tutor vão para os
Estados Unidos para participarem
do famoso Surf City Surf Dog, con-

siderado o maior campeonato de
surfe para cachorros, realizado
anualmente em Huntington Bea-
ch, na Califórnia, que tem como
atual ganhador um labrador do
Rio de janeiro.

“Estamos em busca de patroci-

nadores para que a gente consiga
ir. Aqui eu consigo surfar com ela
dando batidinhas e passando por
cima da onda, tudo com ela em ci-
ma da prancha. Ninguém ainda
viu isso acontecer. Vamos levar es-
sa novidade para lá”.

Manobras radicais do cão
e seu dono até no skate

“Enquanto eu

pedalo, ela me
acompanha correndo
até 10 km ao lado. Na
água, nós encaramos

12 km de nado”

A CADELA MAYA se exibe na prancha durante atividades com Gilson e demonstra gosto por desafios no mar

Além de surfista, a cadelinha
Maya, de 1 ano e 6 meses, e o seu
tutor Gilson de Moraes praticam
vários esportes radicais.

Gilson contou que os preferidos
de cachorrinha  são o kitesurf,
stand up paddle e skate.

Além disso, a cadela também
tem um treinamento pesado para
as competições em que ela partici-
pa, mas tudo feito com muita di-
ve r s ã o.

“Enquanto eu pedalo, ela me
acompanha correndo até 10 quilô-
metros ao lado. Na água, nós enca-
ramos 12 km de nado”, contou.

Gilson contou que a raça de
Maya, a australian cattle dog, ou
boiadeiro australiano, tem muita

energia e é considerada uma exí-
mia nadadora.

T E M P E R A M E N TO

Os cães da raça australian cattle
dog são considerados inteligentes,
resistentes, independentes, obsti-
nados, enérgicos e incansáveis.

Para serem felizes, eles precisam
de uma ocupação ou vão arrumar
alguma coisa para fazer sozinhos.
Com auxílio de desafios mentais
e exercício físico pesado todos os
dias, eles são um dos cães mais
obedientes e companheiros de
ave n t u ra s.

Eles têm tendência, por exem-
plo, a mordiscar o calcanhar de
crianças que estiverem correndo.

Tainá CamposRadicalidade e muita co-

ragem são as caracterís-
ticas que podem definir
Maya, uma cadela da raça aus-
tralian cattle dog, ou boiadeiro
australiano, que começou a
surfar com três meses de ida-
de e hoje briga pelo bicam-
peonato de surfe, na tradicio-
nal competição nacional, Rei
de Búzios, no Rio de Janeiro.
Maya vai competir junto
com o seu tutor, o microem-
presário Gilson de Moraes Ju-
nior, 42 anos, de Marataízes,
no Sup Dog, modalidade em
que o cão e o tutor fazem um
percurso juntos em uma pran-
cha de stand up paddle.

Gilson pratica surfe e suas
modalidades há mais de 35
anos e contou que. assim que
ganhou a Maya, percebeu que
a cadela gostava do mar e en-
trava na água sozinha.

Muito habilidosa, Maya di-
ficilmente cai da prancha. Pa-
ra garantir a segurança dela,
Gilson coloca um coletinho
salva-vidas para cães, que aju-
da  quando a cadela cai na
água, pois facilita a flutuação
para que ela rapidamente
consiga subir na prancha.

“Desde novinha, ela já era
muito corajosa. Eu nem preci-
sei incentivar muito para ela
tomar gosto pelo surfe. Ela se
sente totalmente confortável
na prancha e tem até mais ha-
bilidade do que muitos huma-
nos”, relatou.

Gilson contou que eles são
um sucesso nas praias do Sul
do Estado e que cadelinha é

