VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

OPERAÇÃO ÉGIDETraficante do Rio é preso
ao entrar no Espírito Santo

ESTEFAN RADOVICZ/ESTADÃO CONTEÚDO

Conhecido como
“Satanás ”, Welington
Santos Vieira foi preso
no bloqueio montado
na divisa para impedir a
entrada de criminosos

Hemerson Costa

Foi preso na noite de ontem na

divisa do Espírito Santo com
o Rio de Janeiro o foragido
da Justiça de Sergipe que atuava
no tráfico de drogas no estado do
Rio Welington Santos Vieira, de 36
anos, conhecido como “Sa t a n á s ”.
Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), ele estava em um
táxi que foi contratado em Vitória
para buscá-lo na cidade fluminen-
se, para trazê-lo ao Estado.

Satanás tem mandados de prisão
em aberto por homicídio qualifi-
cado e por roubo. Ele é acusado de
matar um capitão da Polícia Mili-
tar, em Aracaju, Sergipe, em no-
vembro de 2016.

Segundo o superintendente da
Polícia Rodoviária Federal (PRF)
no Estado, Wyllis Lyra, o taxista,
Welington Santos e uma mulher
que o acompanhava foram abor-
dados, no km 461 da BR-101, em
Mimoso do Sul, durante a “Opera -
ção Égide”, que visa impedir a eva-
são de criminosos do Rio para o
Espírito Santo, durante a interven-
ção federal, naquele estado.

Os três estavam em um Toyota
Etios, quando os agentes deram a
ordem de parada. “Ao serem abor-
dados, foi pedida a identificação
dos ocupantes do táxi. Em um pri-
meiro momento, ele (Welington
Santos) disse que não sabia o nome.

Depois, deu cinco nomes diferen-
tes. Além de não portar documen-
tos, ele estava com três cigarros de
maconha. Então levamos todos pa-
ra a delegacia”, detalhou Lyra.

A mulher que estava com We-
lington disse que era casada com o
foragido, mas, ao ser interrogada,
não soube informar os dados do
suposto marido. Durante a apura-
ção das polícias Civil e Rodoviária
Federal foi descoberta a verdadei-
ra identidade do criminoso.

No depoimento aos policiais, a
mulher disse que havia saído da
Serra às 6 horas junto com Satanás
para ir ao Rio visitar uma filha e
que estaria voltando para casa.

Segundo o relato dela aos poli-
ciais, o táxi foi contratado pelo va-
lor de R$ 400. E que o taxista era
conhecido de um amigo.

Já o taxista disse que foi contra-
tado dois dias antes para ir ao Rio
buscar Welington Santos. As parti-
cipações da mulher e do taxista no
caso estão sendo apuradas.

Perguntado sobre o motivo de
vir para o Estado, Welington San-
tos afirmou que estava no Rio havia
oito dias, trabalhando como ges-
seiro. “Descobrimos que ele estava
vindo para o Estado porque estaria
sendo ameaçado por outros trafi-
cantes no Rio”, esclareceu o supe-
rintendente da PRF.

Os suspeitos foram levados para

a Delegacia de Cachoeiro.

“Ele estava vindo

para o Estado
porque estava sendo
ameaçado por outros

traficantes do Rio”

Wyllis Lyra, superintendente da PRF

D I V U LG AÇ ÃO

DROGA estava em dois contêineres

Po l í c i a
a p re e n d e
1,3 tonelada
de cocaína

RIO

Num momento em que o esta-
do passa por intervenção fede-
ral, traficantes tentaram embar-
car no Porto do Rio 1,3 tonelada
de cocaína pura. O plano de
transportar a droga em contêi-
neres foi descoberto durante
uma vistoria da Receita Federal
que começou na quinta e se es-
tendeu até a tarde de ontem.

Para investigadores, com o
aumento da fiscalização no Por-
to de Santos, que concentra
ações de quadrilhas no País, o
Rio entrou na rota do tráfico in-
ternacional.

O carregamento, dividido em
dois contêineres, seguiria no
navio MSC Arica para a cidade
de Antuérpia, na Bélgica, na
próxima terça. Duas empresas
de exportação – resp ons áve is
pela carga oficial, que era mate-
rial de construção – serão inves-
t i g a d a s.

Nos últimos 10 meses, agen-
tes da Receita e da Polícia Fede-
ral, que ontem estiveram no
cais, fizeram quatro grandes
apreensões de cocaína no Porto
do Rio. Nessas operações, foram
descobertas cerca de 2,5 tonela-
das da droga.

WELINGTON SANTOS foi preso no bloqueio da divisa do Estado com o Rio

Perseguição e tiros na Reta da Penha

THIAGO COUTINHO/AT

Um roubo de carro em plena luz
do dia no bairro Maria Ortiz ter-
minou em perseguição, tiros e cor-
reria na Reta da Penha, em Vitória,
na tarde de ontem.

Segundo a Guarda Municipal, a
ocorrência teve início quando os
suspeitos Romeu Vieira Gomes, de
26 anos, e Lucas Silva do Nasci-
mento, 22, renderam um servidor
público municipal, 27, que estava
com a mulher, uma empresária de
23, e uma criança de 1 ano e 11 me-
ses, sobrinha do casal.

O servidor, que pediu para não
ser identificado, contou que estava
em um Fiat Uno vermelho quando
foi abordado na orla de Maria Or-
tiz. Eram 15h30 e ele tinha ido bus-
car o caiaque do pai, que estava
p e s c a n d o.

“Colocamos o caiaque em cima
do carro e meu pai foi andando.
Quando entrei, liguei o carro e mi-
nha esposa sentou no carona. Eles
já colocaram a arma na minha ca-

SUSPEITOS foram presos após roubar Uno de servidor público em Vitória

beça”, relatou o servidor.

“Dissemos para eles que estava
tudo tranquilo e iríamos sair tran-
quilamente. Depois, eles começa-
ram a gritar pedindo por celulares.
Nessa hora, minha esposa falou
que estava dentro do carro, e eles
arrancaram com o veículo e fugi-
ra m ”, completou.

“Na hora, é um susto enorme. A
nossa preocupação foi com a
criança. Mas tudo terminou bem”.
Romeu foi quem rendeu o moto-
rista com um revólver calibre 32. A
dupla fugiu com o Uno. Logo em
seguida, o servidor ligou para o
Ciodes e a equipe do inspetor
Marcelo Bessa, da Guarda Muni-
cipal, montou o cerco.

“Assim que recebemos a infor-
mação, nossas câmeras de video-
monitoramento flagraram o veícu-
lo na Reta da Penha. Com o apoio
da PM, iniciamos um acompanha-
mento”, explicou o inspetor.

Quando os bandidos passaram

por um ponto de táxi, sentido Cen-
tro de Vitória, acabaram surpreen-
didos. Segundo testemunhas, para
fugir da abordagem os dois invadi-
ram a contramão da avenida.

Pedestres e passageiros dos ôni-
bus contaram ter ouvido dois dis-
paros. No susto, quem passava na
hora correu imediatamente para
dentro das lojas para se proteger
dos tiros.

“A polícia disparou duas vezes,
mas os dois bandidos só pararam o
carro lá na Praça do Cauê”, contou
um morador e comerciante da re-
gião, de 57 anos, que pediu para
não ser identificado.

Lucas foi preso próximo ao car-
ro. Já Romeu tentou correr, mas foi
detido pela Guarda. No Uno fica-
ram duas marcas de tiros. Apesar
disso, a polícia não confirmou que
os PMS dispararam. Os dois pre-
sos prestavam depoimento na 1ª
Delegacia Regional de Vitória, até
o fechamento desta edição.

