Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

Bill Gates
ataca moedas
vir tuais:
“Elas matam”

As criptomoedas estão ma-
tando pessoas “d ire t am e n te ”,
disse Bill Gates, fundador da
Microsoft. Ele se referia à for-
ma como as moedas digitais,
como o bitcoin, são usadas para
comprar drogas, como opioi-
des sintéticos.

O comentário foi feito no fó-
rum online Reddit. Segundo
Gates, o anonimato em torno
das transações com as cripto-
moedas permite que elas sejam
usadas para financiar terroris-
mo e lavar dinheiro.

“A principal característica de
criptomoedas é seu anonimato.
Não acho que seja algo positivo.
É bom que um governo seja ca-
paz de identificar lavagem de
dinheiro, evasão fiscal e o fi-
nanciamento do terrorismo”,
afirmou.

“Hoje em dia, as criptomoe-
das estão sendo usadas para
comprar fentanil e outras dro-
gas, então é uma tecnologia que
causou mortes diretamente.
Acho que as ondas especulati-
vas em torno dessas moedas são
muito arriscadas para quem en-
tra nessa.”

Criptomoedas só existem
virtualmente. São arquivos di-
gitais armazenados em “cartei -
ras digitais”, num celular ou
computador. Cada transação é
registrada numa lista pública, a
blockchain, o que impede que
alguém gaste uma moeda que
não é sua.

D I V U LG AÇ ÃO

GATES: “Anonimato é negativo”

HOMEM APLICA COLÍRIO: novo medicamento, que ainda está em fase de testes em animais, conseguiu corrigir o problema e até curar córneas danificadas

Cientistas dizem que colírio
pode curar miopia no futuro

O produto, chamado
de Nanodrops, foi
desenvolvido em Israel
e até o fim deste ano
deve ser testado
também em humanos

SÃO PAULOC erca de três em cada dez

pessoas no mundo têm mio-
pia, condição que prejudica
a visão a distância. A doença está
se tornado cada vez mais comum e
pode atingir metade da população
até 2050.

Atualmente, quem sofre do mal

deve utilizar lentes corretivas ou
realizar uma cirurgia refrativa, que
insere uma lente permanente den-
tro dos olhos.

Um novo colírio, desenvolvido
por pesquisadores da Universida-
de Bar-Ilan e do Centro Médico
Shaare Zedeke, em Israel, pode
curar a miopia e outros problemas
de visão daqui a alguns anos.

Chamado de Nanodrops, o me-
dicamento utiliza nanopartículas
encapsuladas que são colocadas
sobre as camadas mais superficiais
da córnea.

Para isso, os pacientes utilizam
um aplicativo para smartphones
capaz de medir a refração do olho
e criar uma imagem padrão de la-
ser e um padrão ótico na superfície

da córnea. Só então o tratamento
com o colírio é iniciado.

O método foi testado em ani-
mais e conseguiu corrigir o pro-
blema e até curar córneas danifi-
cadas, em uso contínuo. Um dos
pesquisadores indica que houve
uma mudança de até dois graus de
miopia e hipermetropia em por-
c o s.

Ainda não se sabe quanto tempo
de uso do medicamento é necessá-
rio para resolver o problema nos
olhos, nem quanto tempo a restau-
ração da visão dura.

A novidade deve ser testada até
o fim deste ano em humanos e, ca-
so os resultados sejam positivos, o
colírio pode chegar às farmácias
do mundo nos próximos anos.

EPIDEMIA

Nos últimos 50 anos, o número
de pessoas míopes duplicou. Esti-
ma-se que em 2020 um terço da
população mundial terá o proble-
ma na visão, em 2050, a metade.

“Estamos em meio a uma epide-
mia global de miopia”, disse o mé-
dico Earl Smith, professor de de-
senvolvimento da visão e decano
da Faculdade de Optometria da
Universidade de Houston, nos Es-
tados Unidos.

E essa epidemia tem mais inci-
dência entre os jovens do leste da
Ásia, em países como China e Co-
reia do Sul. Especialistas acreditam
que a vida moderna “enclausura -
da” é, junto à genética, uma das
principais causas do problema.

