32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018

Espor tes
CAMPEONATO CARIOCA

Peso da prancheta

Clássico de hoje entre
Fla e Botafogo coloca
pressão no técnico
rubro-negro Carpegiani
e serve como afirmação
para Alberto Valentim

RIOCom o Flamengo em busca de

recuperação e o Botafogo
em reconstrução, o clássico
de hoje no estádio Nilton Santos,
às 17 horas, pela terceira rodada da
Taça Rio, é aguardado com muita
expectativa e com bastante peso
na prancheta dos treinadores.

No último encontro, pela semifi-
nal da Taça Guanabara, houve vi-
tória fácil do Flamengo por 3 a 1,
com direito a “c h o ro rô” na come-
moração do atacante Vinicius Jú-
nior, que azedou a relação entre os
clubes por um momento.
Em campo, no entanto,
o favoritismo não terá
mesmo peso desta vez.
O time do técnico
Paulo César Carpegiani
vem de resultados re-
centes desanimadores.
Na própria Taça Rio —

o segundo turno do Campeonato
Carioca — foi goleado pelo Flumi-
nense por 4 a 0 na rodada passada,
com os reservas em campo.

Na última quarta-feira, teve es-
treia frustrante na Libertadores,
com empate em 2 a 2 com o River
Plate/ARG, no Nilton Santos.

Carpegiani prometeu dar ritmo
ao seu time titular. Assim, deve re-
petir hoje a equipe que começou
jogando contra o River.

“A equipe precisa jogar. Vamos
desligar a chave agora. Temos jogo
importante contra o Botafogo.”

“A equipe precisa

desligar a chave agora.
Temos jogo importante

contra o Botafogo”

Carpegiani, técnico do Flamengo

jogar. Vamos

Anunciado como treinador no
início de janeiro, ele vivia, até a se-
mana passada, uma lua de mel
com a torcida e com a diretoria ru-
bro-negra. Além da identificação
com o clube que defendeu como
jogador e treinador — foi o técnico
na conquista da Libertadores e do
Mundial de 1981 —, Carpegiani
acumulava bons resultados.

O Fla foi campeão invicto da Ta-

ça Guanabara e a mescla entre o
time principal e a equipe
recheada de jovens da ba-
se dava certo.

Na última semana,
porém, tudo mudou. A
opção por escalar os re-
servas foi criticada
após o time ser golea-
do pelo Flu no último
sábado, em Cuiabá.

E a pressão aumen-
tou com a atuação apá-
tica no empate com o

ALBERTO VALENTIM comandou
o Botafogo em dois jogos,
venceu os dois e hoje vai
ter o seu primeiro clássico
como treinador alvinegro

FLAMENGO X BOTAFOGO

Diego Alves
Pará (Rodinei)
R éver
Juan (Rhodolfo)
R enê
Jonas
Pa q u e tá
Diego
Éverton Ribeiro
Éver ton
H. Dourado
T ÉC N I C O :
Carpegiani

Gatito Fernandez
Ma r c i n h o
Ma r c e l o
Igor Rabello
Mo i s é s
Rodrigo Lindoso
João Paulo
Ezequiel
Leo Valencia
Rodrigo Pimpão
Kieza
T ÉC N I C O :
Alberto Valentim

ESTÁ D I O : Nilton Santos
HORÁRIO: 17 horas
JUIZ: João Batista de Arruda

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

River Plate, quando o treinador re-
solveu não colocar o atacante Vini-
cius Júnior em campo no segundo
tempo, preferindo Arão ao substi-
tuir Éverton.

“Como o Éverton, um jogador
de meio pediu para sair, escolhi o
Arão. Poderia usar o Vinicius, mas
o mais lógico era usar o Arão”, jus-
tificou Carpegiani logo após o jogo
de quarta-feira.

No início da noite de ontem, o
volante Jonas, que deve ser titular
novamente no lugar de Cuéllar,
que foi expulso contra o
Flu, garantiu que o
Flamengo vai entrar
ligado no clássico.

“Sabemos a gran-
deza do clássico e
não podemos errar.
Erros custam caro e
vamos buscar essa
vitória”, afirmou.

JÚLIO CÉSAR

Havia a expec-
tativa para a es-
treia de Júlio Cé-
sar pelo Fla no clás-
sico de hoje. Porém, o
goleiro ficou fora da lista
dos relacionados. O ídolo já
cumpriu o primeiro dos três
meses de contrato, mas ain-
da não entrou em campo.

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

CA R P EG I A N I
t eve
t ra n q u i l i d a d e
para trabalhar
até a semana
passada, mas
agora precisa
que o Fla vença
o clássico para
não se complicar
com a diretoria

Valentim dá nova cara ao Botafogo

O Botafogo foi presa fácil para o
Flamengo na semifinal da Taça Gua-
nabara, quando perdeu por 3 a 1 no
estádio Raulino de Oliveira, em Volta
Redonda (RJ).

Porém, o Fogão que entra em cam-
po hoje contra o mesmo rival é bem
diferente daquele que mal ameaçou
o adversário naquele jogo.

Foram apenas dois jogos, mas mui-
ta coisa mudou desde a semifinal da
Taça Guanabara. A começar pela
chegada do técnico Alberto Valen-
tim, que assumiu o time alvinegro no
lugar de Felipe Conceição, demitido.
Da escalação que perdeu o último
clássico, mais da metade do time será
diferente hoje. O goleiro Gatito Fer-
nández, os laterais Marcinho e Moi-

sés, o volante Lindoso, o meia-ata-
cante Ezequiel e o atacante Kieza são
titulares com o novo treinador.

E o Fogão vem de duas vitórias
consecutivas, sobre Nova Iguaçu (2 a
1) e Cabofriense (1 a 0).

“Na minha primeira conversa com
o grupo, eu avisei que tudo que já
passou ficaria para trás. Desde então,
tudo que fizemos nos jogos e nos
treinamentos foi importante. Esta-
mos crescendo e o jogadores estão
mais confiantes”, avaliou Valentim,
após o treino de ontem.

Os remanescentes são a dupla de
zaga, formada por Marcelo e Igor
Rabello, os meias João Paulo e Valen-
cia, e o atacante Rodrigo Pimpão. To-
do o resto mudou.

Valentim mostra expectativa pelo
seu primeiro clássico à frente do Bo-
tafogo. E espera também um jogo
mais difícil do que os seus dois pri-
meiros pelo time alvinegro.

“Clássico é sempre diferente, tem
uma semana diferente, o nível de
atenção dos jogadores, o trabalho da
imprensa. Será um jogo mais difícil
por se tratar de Flamengo, mas va-
mos colocar alguns ingredientes im-
portantes para a partida. Vamos pro-
curar melhorar nossa forma de jogar,
a maneira de marcar...”

Na frente, a aposta do Fogão é Kie-
za. O atacante vive bom momento,
com três gols nos últimos três jogos.
A sequência teve início justamente
no clássico contra o Flamengo.

