2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018

NOVOS INVESTIMENTOS

Reportagem Especial
Profissões com vagas nos portos

Empresas vão contratar
profissionais de 70
diferentes áreas de
atuação para os novos
empreendimentos
portuários do Estado

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséCom a melhoria do cenário

econômico, os projetos da
área portuária no Espírito
Santo já começam a tomar um no-
vo fôlego e a expectativa é que pos-
sam criar mais de 12 mil vagas de
emprego nos próximos anos. Para
quem pensa em se qualificar, os
novos portos previstos para se ins-
talar no Estado vão ter chances pa-
ra 70 profissões.

Segundo os responsáveis pelos
empreendimentos, há oportuni-
dades para trabalhar nas obras
(engenheiros, técnicos em mecâ-
nica, em segurança do trabalho e
em eletrotécnica) e até previsão de
profissionais para atuar na opera-
ção dos portos.

Trabalhadores da área técnica,
engenheiros ambientais e civis,
profissionais da área administrati-
va e financeira, além de operadores
de guindaste, estão entre os profis-
sionais que serão contratados.

Entre os investimentos previs-
tos, o Porto Central, que será cons-
truído em Presidente Kennedy, re-
cebeu esta semana a licença de
instalação. Ele será o maior com-
plexo portuário do Estado.

O diretor-presidente do empre-
endimento, José Maria Novaes,
afirmou que entre os próximos
passos está o planejamento para a
construção, contratação de em-
preiteiras para realizar a primeira
fase das obras, além do avanço nos
acordos comerciais.

“Com tudo resolvido até o final
do ano, esperamos iniciar a cons-
trução para abrigar os primeiros
terminais em 2019”.

A obra deverá ter, em média, 2
mil trabalhadores, sendo que pode
chegar a 4.800 no pico. “Va mo s
demandar profissionais como sol-
dadores, armadores, operadores
de máquina, motorista de cami-
nhão, técnicos de planejamento e
da área administrativa, entre ou-
tros. Os salários podem chegar a
R$ 20 mil, nas funções de gestão.”
O Norte do Estado também re-
ceberá um grande empreendi-
mento: a Petrocity Portos. A ex-
pectativa é de que sejam abertas
3.800 vagas de emprego. Dessas,
1.837 são diretas.

O diretor-geral da Petrocity Por-
tos, José Roberto Barbosa da Silva,
revelou que as obras do terminal
portuário estão previstas para co-
meçar entre dezembro deste ano
ou janeiro de 2019.

Ele explicou que os detalhes so-
bre as contratações só serão divul-
gados após a licença de instalação.
Mas adiantou que os futuros pro-
fissionais serão capacitados.

D I V U LG AÇ ÃO

PROJEÇÃO DO
PORTO CENTRAL,
que recebeu licença de
instalação do Ibama e
entra em obra em 2019

máquina, motorista de ca-
minhão, técnico de plane-
jamento, técnico adminis-
trativo e de controle de
qualidade, profissionais
de gestão ambiental, en-
genheiros, supervisores,
ajudantes, encarregados.
> NA OPERAÇÃO: profissio -
nais voltados para opera-
ção portuária, como técni-
cos em gestão portuária,
engenheiros civis e am-
bientais, técnicos em ele-
trotécnica, mecânica de
manutenção, entre outros.

1 Porto Central
4 MIL VAGAS, e mais 2 mil na operação

NOVOS PORTOS PREVISTOS

I N V E ST I M E N TO S
Sete portos estão previstos
para se instalarem ou
para serem ampliados
no Espírito Santo.

BA

> O PROJETO do complexo
industrial portuário em
Presidente Kennedy teve
a licença de instalação
concedida esta semana
pelo Instituto Brasileiro de
Meio Ambiente (Ibama).
> O TERMINAL, com investi-
mentos de R$ 3,5 bilhões,
terá capacidade para re-
ceber até 1.800 navios e
220 milhões de toneladas

São Mateus

por ano.

> SERÁ O MAIOR do Estado,
com profundidade de até
25 metros.

> A PREVISÃO é de iniciar as
obras a partir de 2019. Já
o início da operação é es-
timado para 2022.

AS PROFISSÕES
> NA OBRA: soldadores, ar-
madores, operadores de

D I V U LG AÇ ÃO

MG

ES

Linhares

Aracruz

5

7

4

6

P R OJ E TO
DO ITAOCA
OFFSHORE
é previsto
para ser
c o n c re t i z a d o
em Itapemirim

Vitória

3

2

1

Itapemirim

Presidente
Kennedy

RJ

2 Itaoca Offshore
1.450 VAGAS, sendo 450 na ope-
ra ç ã o
> A BASE DE APOIO às atividades de
petróleo e gás, em Itapemirim, está
com todas as licenças necessárias
concedidas, mas aguardava melho-
ria econômica do País. Com o cená-
rio positivo, a expectativa é de iniciar
as obras no início de 2019.

> SERÃO 1.000 vagas na implantação

do projeto e 450 na operação.

daste e de empilhadeira, motoristas
para veículos longos, motoristas de
veículos especiais, entre outras.

3 Porto de Gamboa
1.900 VAGAS, sendo 1.200 dire-
tas e indiretas no pico da obra, na par-
te offshore (no mar)
> O PORTO DE APOIOpara a área petro-
lífera terá cerca de 1 milhão de m2, em
Itapemirim, e é da multinacional C-
Port, do grupo Edison Chouest. Já
conta com licença de instalação, que
está para ser renovada. Mas aguarda
resolução de pendências e melhorias
da economia para iniciar as obras.

AS PROFISSÕES
> NA OPERAÇÃO:técnicos em mecânica
e eletrotécnica, profissionais da área
administrativa, operadores de guin-

PERSPECTIVA do porto da C-Port

AS PROFISSÕES
> NA OBRA: engenheiros ambientais e
civis, técnicos de montagem e outros
profissionais da construção civil.

> NA OPERAÇÃO: engenheiros, técnicos
de segurança do trabalho e mecâni-
ca, da área de logística, entre outras.

P6 - PORTOCEL

PORTOCEL: investimento de R$ 2 bi
4 Por tocel
690 VAGAS
> O PROJETO DE ampliação do termi-
nal de embarque de celulose em Bar-
ra do Riacho, Aracruz (sociedade da
Fibria e da Cenibra), visa preparar o
porto para atender a essa movimen-
tação e ampliação para novas de-
mandas.

> SERÃO INVESTIDOS R$ 2 bilhões,
com previsão de dobrar a capacida-
de do porto.

> O PROJETO AGUARDA ap r o vaç ã o
dos acionistas e está em fase de li-
cenciamento ambiental. Não há pre-
visão para início de obras e os profis-
sionais que serão demandados ain-
da não foram informados.

