Reportagem Especial

NOVOS INVESTIMENTOS

Empreendimentos vão
mudar cidades capixabas
A criação de empregos pre-

nicípios vizinhos também devem
ser selecionadas, como de Mara-
taízes, Cachoeiro de Itapemirim e
outros. Certamente trará desen-
volvimento à região.”

vista com a instalação de no-
vos portos no Espírito Santo
deverá ter impactos também nas
cidades onde eles vão se instalar,
mudando o comércio e a infraes-
trutura dos locais.

O economista e coordenador-
geral da Faculdade Pio XII, Mar-
celo Loyola Fraga, ressaltou que
esses empreendimentos de porte
mudam as cidades para sempre.

“Mas se não tiver um planeja-
mento correto, trará muitos pro-
blemas, principalmente com os
trabalhadores que virão, especial-
mente, de fora do Estado, como
aconteceu com Vitória e Aracruz
depois das grandes construções.”
Porém, os benefícios econômi-
cos são enormes, na criação de
emprego, renda, impostos e de-
senvolvimento sustentável.

O diretor-presidente do Porto
Central, José Maria Novaes, afir-
mou que, com o empreendimento
em Presidente Kennedy, a cidade
deverá ter impacto. “Estamos pri-
vilegiando a contratação de mão
de obra local. Mas, pessoas de mu-

Presidente Kennedy tem 11.700
habitantes. O município, que conta
com um caixa de cerca de R$ 1,2
bilhão, fez o Planejamento Estraté-
gico 2018-2035 com um diagnósti-
co da cidade e dos investimentos
previstos para esse período, levan-
do em consideração a possibilida-
de de instalação do porto.

DIVULGAÇÃO/PORTO CENTRAL

JOSÉ MARIA: d e s e n vo l v i m e n t o

Feliz com o desenvolvimento do
município, a prefeita de Presiden-
te Kennedy, Amanda Quinta Ran-
gel, disse que foi criado o Plano Di-
retor Municipal (PDM), que vai
servir para crescer com qualidade
e de forma ordenada.

“Mas ainda dependemos do
nosso Legislativo para que ele se
torne lei. O plano é uma resposta
aos questionamentos de como fa-
zer o desenvolvimento de forma
o rg a n i z a d a .”

No município, obras estão em
andamento, como a pavimentação
de rodovias, creches. Há projetos
de construir uma nova escola na
sede e a intenção de ter um novo
Pronto Atendimento municipal,
além de outros projetos.

Pensando em levar melhorias
para Urussuquara, em São Ma-
teus, onde o empreendimento será
instalado, o diretor-geral da Petro-
city Portos, José Roberto Barbosa
da Silva, disse que foi feito um tra-
balho socioambiental no local, em
parceria com o município, que se-
rá apresentado futuramente à so-
c i e d a d e.

NOVOS PORTOS PREVISTOS

D I V U LG AÇ ÃO

PERSPECTIVA do porto da Petrocity, que deve entrar em operação em 2021
5 Terminal Portuário
da Petrocity
3.800 VAGAS, sendo 1.837 dire-
ta s .
> COM PREVISÃO de iniciar as obras
entre dezembro deste ano ou janeiro
de 2019, o terminal portuário ficará
em Urussuquara, São Mateus, e vai
atender plataformas de petróleo,
além de movimentar cargas de gra-
nitos, rochas ornamentais e contêi-
neres. Um investimento aproximado
de R$ 2 bilhões.

centro de treinamento, coordenador
de segurança patrimonial, arquivis-
ta, vigilante, motorista, servente de
limpeza (feminino), encarregado de
cozinha, profissional de cozinha,
médico do trabalho, bombeiros, al-
moxarife, auxiliar de almoxarife, au-
xiliar de enfermagem, nutricionista,
auxiliar de serviços gerais, encarre-
gado de serviços gerais, gerente de
manutenção mecânica e engenheiro
a ss i s t e n t e .

> NO INÍCIO DE MAIO, os estudos serão
finalizados e protocolados no Iema.
Pelo cronograma, o porto deverá en-
trar em operação em 2021.

AS PROFISSÕES
> NA OBRA: engenheiros, administra-
dores, técnico de supervisão, encar-
regados de construção, pedreiros,
armadores, soldadores, ajudantes
de profissionais especializados,
operadores de equipamentos e mo-
t o r i s ta s .

> NA OPERAÇÃO: gerente-geral do
porto, assistente ambiental, assis-
tente de relações institucionais, se-
cretária, gerente-administrativo,
encarregado de serviços gerais, au-
xiliar administrativo, administrador

> E MAIS: supervisor de mecânica, me-
cânico de oficina, auxiliar mecânico,
soldador, técnico em mecânica, me-
cânico de campo, gerente de manu-
tenção eletroeletrônica, supervisor
de eletroeletrônica, eletricista de ofi-
cina, técnico de eletroeletrônica,
eletricista de campo, auxiliar eletri-
cista, gerente de operação.

> ALÉM DE: port captain, operador de
sala de controle, operador de má-
quinas auxiliares, encarregado de
limpeza industrial, auxiliar de limpe-
za industrial, supervisor de pátio de
estocagem, técnico de campo, en-
carregado de embarque, operador
de carregador de navios, supervisor
de laboratório, técnico especializa-
do de laboratório e assistente de la-
b o rat ó r i o .

6 Imetame Logística
Por to
350 VAGAS na implantação, po-
dendo chegar a 650. Na operação se-
rão 640 para a capacidade máxima.
> O PORTO, na Barra do Sahy, Aracruz,
está em fase final de licenciamento
junto ao Instituto Estadual de Meio
Ambiente e Recursos Hídricos (Ie-
ma). A previsão é de que fique pronto
em três anos. O investimento será
em torno de R$ 500 milhões, em
uma primeira etapa.

> SERÁ UM PORTO de uso múltiplo,
além da prestação de serviço para a
área de petróleo e gás, de bens liga-
dos à exportação, poderá ser usado
para contêiner, rochas ornamentais
e outros produtos.

AS PROFISSÕES
> NA OPERAÇÃO: especialistas da ati-
vidade portuária, como engenheiros,
técnicos, operadores de guindastes,
mecânicos, eletricistas, motoristas,
profissionais administrativos, entre
o u t ra s .

D I V U LG AÇ ÃO

PROJEÇÃO do porto da MLog
7 MLog - Porto Norte
Capixaba
P ROJ ETO de porto integrado a um
distrito empresarial, em Linhares, vol-
tado para atender as demandas dos
arranjos produtivos que lá deverão se
instalar, bem como de outras regiões e
de outros estados. Estudos estão em
andamento.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

ALESSANDRO DE PAULA — 14/12/2017

PRESIDENTE KENNEDY tem R$ 1,2 bilhão em caixa para investimentos

Porto de Vitória nada perde

Os novos portos vão fazer com
que o Estado passe a um novo pa-
tamar, segundo o secretário de Es-
tado de Desenvolvimento, José
Eduardo de Azevedo.

“Nós estamos construindo uma
nova estrutura portuária, mais mo-
derna, competitiva e de classe
mundial, com integração com to-
dos os países do mundo”.

Azevedo salientou que o Porto
de Vitória não vai perder nada com
a instalação de novos empreendi-
mentos, já que ele tem uma voca-
ção específica para navios até de-
terminado porte.

Embora sejam muitos projetos,
ele disse que há espaço para todos.
“Temos muitos portos destinados
a cargas específicas, como da Vale,
Arcelor e Fibria. Esses empreendi-
mentos irão trazer também uma
flexibilidade de cargas”.

Já a Codesa comemorou o que
chamou de dois fatos marcantes
ocorridos nesta semana no Estado:
os 40 anos de Portocel e a liberação

DAYANA SOUZA/AT

PORTO de Vitória: apoio a projetos

da licença ambiental pelo Ibama
para a instalação do Porto Central.
Disse ainda que apoia esses em-
preendimentos e busca contribuir,
de forma efetiva, para recolocar o
Estado de volta ao patamar com-
petitivo nacional e internacional.

Navio autônomo já em teste

Enquanto se investe na infraes-
trutura dos portos no Estado, fora
do País as novidades tecnológicas
na área estão surgindo. O primeiro
navio autônomo e elétrico deverá
começar a operar até o final do
a n o.

O Yara Birkeland levará produ-
tos da fábrica de fertilizantes da
Yara em Porsgrunn, até as cidades
de Brevik e Larvik, na Noruega.

O navio deverá substituir 100 ca-
minhões, que fazem 40 mil via-
gens por ano. Ele vai operar so-
mente nessa rota, um trajeto de
pouco mais de 22 quilômetros.

O nome do navio é em homena-
gem ao cientista norueguês Kris-
tian Birkeland, que também dá no-
me a correntes de plasma supersô-
nicas na porção superior da at-
mosfera, descobertas por ele.

O navio passará por uma etapa
de testes, com marinheiros e co-
mandante a bordo, para validação
de seus sistemas e avaliação de se-
gurança. A intenção dos engenhei-
ros dos estaleiros Kongsberg, res-
ponsáveis pela construção do na-
vio, é que ele passe para uma ope-
ração remota em 2019 e se torne
totalmente autônomo em 2020.

