26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018

Internacional

M I N I ST R A da
Igualdade de
G ê n e ro ,
Ma r l è n e
Sc h i a p p a :
punição
necessária para
quem estupra
m u l h e re s

REUTERS

Tiroteio deixa mortos
em universidade

NOVA IORQUE

Ao menos duas pessoas foram
mortas a tiros em um dormitório
na Central Michigan University,
no Estado norte-americano de
Michigan, ontem, no que autori-
dades disseram ser uma questão
d o m é st i c a .

As duas vítimas, que não eram
estudantes, foram encontradas
dentro do hall residencial da uni-
versidade, localizada 200 km a
noroeste de Detroit, de acordo
com o policial universitário Lar-
ry Klaus. Ele identificou o sus-
peito como James Eric Davis Jr.,
de 19 anos.

O incidente acontece cerca de
duas semanas depois que 17 estu-

dantes e professores morreram
em um ataque com tiros em um
escola na Flórida.

As identidades das duas víti-
mas de Michigan, assim como
detalhes como se o agressor é um
estudante e o tipo de arma que
ele usou, não foram imediata-
mente divulgados.

Klaus disse a jornalistas que
Davis entrou em contato com a
polícia da universidade na noite
de quinta-feira e foi levado a um
hospital por conta de uma apa-
rente overdose ou “má reação a
d ro g a s ”.

O hospital não tem nenhum re-
gistro de que Davis tenha sido um
paciente da unidade, disse a por-
ta-voz Rachel Blizzard.

FRANÇASexo com menor de
15 anos vira estupro

REUTERS

Governo vai mudar
lei após homem de
29 anos ser acusado
de estuprar menina
de 11 anos e ter tido
uma punição leve

PARIS, FRANÇAP rojeto de lei do governo

francês vai determinar que
as relações sexuais com
menores de 15 anos serão auto-
maticamente consideradas um
estupro, afirmou ontem a minis-
tra da Igualdade de Gênero, Mar-
lène Schiappa.

Além disso, caberá ao adulto
provar que o menor de idade deu
consentimento para a relação.

Pela legislação atual, uma inves-
tigação tem de determinar que o
sexo com um menor de 15 anos
não foi consentido para se obter
uma condenação por estupro, sen-
do que cabe ao menor de idade
provar que a relação ocorreu sob
“ameaça, violência ou surpresa”.

“O que caracteriza uma civiliza-
ção é também o que é proibido”,
afirmou Schiappa. “Uma proibi-
ção ao incesto deve existir, assim
como uma proibição de relações
sexuais entre um adulto e uma
criança deve existir.”

O projeto de lei faz parte de um
pacote contra a violência sexual
elaborado pelo governo Emma-
nuel Macron como reação ao mo-
vimento “Balance ton porc” (dela -
te seu porco), em que milhares de
mulheres denunciaram assédio e
estupros de forma anônima no
p a í s.

O debate sobre o consentimento
foi alçado a prioridade depois que
um homem de 29 anos que teve re-
lações com uma criança de 11 anos,
que engravidou, foi absolvido da

“ Uma proibição

de relações
sexuais entre um
adulto e uma criança

deve existir”

Marlène Schiappa, ministra

acusação de estupro sob a alega-
ção de que não havia evidências de
que ela havia sido coagida.

A França dispõe apenas de crime
de atentado ao pudor contra meno-
res de 15 anos, delito sobre o qual o
suspeito de 29 está sendo julgado.

Nesse caso, ele corre o risco de
uma pena de, no máximo, cinco
anos de cárcere. Mas, se o proces-
so fosse baseado em uma acusação
de estupro, ele poderia pegar até
20 anos de prisão.

O texto sobre o consentimento
deve ser discutido pela primeira
vez no Conselho de Ministros no
próximo dia 7 e apresentado ofi-
cialmente à Assembleia Nacional
até o fim de março.

Nesta semana, parlamentares
apresentaram ainda uma proposta
que prevê multas de pelo menos
90 euros (cerca de R$ 360) para
cantadas de rua.

De acordo com a pesquisa do
Instituto Virage, que cuida da
questão da Violência e Relações de
gênero, 300 mil francesas relata-
ram estupro ou tentativa antes dos
15 anos, e apenas 1% dos agresso-
res foram condenados.

POLICIAIS no campus da universidade fazem buscas após o tiroteio

Polícia interroga
Benjamin Netanyahu

J E R U SA L É M

A polícia israelense interrogou
o primeiro-ministro do país,
Benjamin Netanyahu, ontem, pe-
la primeira vez, devido a um caso
de corrupção que envolve a Be-
zeq, maior empresa de telecomu-
nicações de Israel, noticiou a Rá-
dio Israel.

Este e mais dois outros casos
de corrupção, nos quais Neta-
nyahu é suspeito de ter recebido
propina, representam uma

ameaça séria à sobrevivência po-
lítica do primeiro ministro, em
seu quarto mandato.

Netanyahu nega irregularidade
nos casos. Na investigação mais re-
cente, conhecida como Caso 4000,
a polícia alega que os proprietários
da Bezeq Israel Telecom deram
uma cobertura favorável a Neta-
nyahu e sua mulher em um site de
notícias que controlam em troca
de favores da agência reguladora
de comunicações. O porta-voz da
polícia não quis comentar.

GIRO RÁPIDO
Ataque em embaixada
deixa oito mortos
Agressores mataram oito pes-
soas na capital de Burkina Faso e
feriram dezenas de outras em um
ataque coordenado ao quartel-ge-
neral do Exército e à embaixada da
França, o que um embaixador
francês qualificou como um ata-
que terrorista.

Ninguém assumiu de imediato a
autoria da ação, o terceiro maior
ataque em Ouagadougou em pou-
co mais de dois anos.   

Casamento do príncipe Harry vai
ter 2.500 convidados do público
O príncipe britânico Harry e sua noiva, Meghan Mar-
kle, convidarão mais de 2.500 membros do público para
participar de sua festa de casamento em maio, informou
seu gabinete ontem. Harry e a atriz norte-americana irão
se casar no Castelo de Windsor, umas das residências
oficiais da rainha Elizabeth, no dia 19 de maio.

Os 2.640 convidados serão pessoas ligadas a institui-
ções de caridade, alunos de escolas locais e membros da
comunidade local, além de 1.200 pessoas de todo o país,
escolhidas entre pessoas de origens e idades diversas.

REUTERS

H A R RY e a noiva, Meghan: casamento em 19 de maio

Coreia do Sul manda
enviado ao Norte
A Coreia do Sul pretende man-
dar um enviado especial à Coreia
do Norte em resposta a um convite
do líder Kim Jong-Un, disse o pre-
sidente sul-coreano, Moon Jae-in,
ao presidente norte-americano,
Donald Trump, por telefone, na
quinta-feira. Os dois presidentes
debateram visitas recentes de au-
toridades norte-coreanas de alto
escalão à Coreia do Sul, informou
a assessoria sul-coreana.

