Ec o n o m i a

Cariacica vai distribuir
produtos da Zona Franca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

D I V U LG AÇ ÃO

Entreposto irá receber
mercadorias produzidas
em Manaus e enviá-las
para outros estados e
países, o que deve atrair
fábricas para o Estado

Caio MirandaFoi inaugurado ontem em Ca-

riacica o entreposto da Zona
Franca de Manaus, a partir de
onde os produtos fabricados no
Norte do País serão distribuídos pa-
ra todo o Brasil e, ainda, outros paí-
ses. São mais de 500 indústrias na-
cionais e multinacionais que pro-
duzem na zona franca amazonense
— com suspensão de impostos.

O projeto, instalado na empresa
de armazenagem Terca, deve
atrair novas fábricas do Estado.

A expectativa é do governador do
Estado Paulo Hartung, que partici-
pou da cerimônia de inauguração
ontem, ao lado de outras autorida-
des e líderes empresariais.

“Estamos sonhando com coisa
maior, de no futuro recebermos pe-
ças, partes, fazer esse trabalho de
composição aqui no Estado e, aí,
também ter uma agregação de valor
local e depois distribuir a partir da-
qui para o Brasil, alguns países lati-
no-americanos e assim por diante.
É um passo muito importante.”

Hartung também disse que, nes-
te primeiro momento, a ideia é de-
senvolver uma linha de cabotagem
– navegação entre portos de um
mesmo País – entre Vitória e Ma-
naus, criando um diferencial de
custo logístico para a distribuição

dos produtos fabricados na ZFM.
Segundo o presidente da Fede-
ração das Indústrias do Estado
(Findes), Leonardo de Castro, o
entreposto vai criar oportunidades
de negócios, principalmente para
as áreas de logística e indústria.

Com armazém de 13 mil m2 e ca-
pacidade de movimentar até 150
caminhões de frete por semana, o
entreposto será responsável por
criar até 130 empregos diretos –
como conferentes e ajudantes de
carga, administrativos e operado-
res de empilhadeira – quando ope-
rar em sua total capacidade.

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

H A RT U N G :
“So n h a m o s
em, no futuro,
receber peças,
partes, fazer
esse trabalho
de composição
aqui e, aí,
também ter
uma agregação
de valor local”

IMAGEM AÉREA DA TERCA, onde ocorrerá a distribuição dos produtos

Dez novas multinacionais
vão assinar em seis meses

A meta da Terca com o entre-
posto da Zona Franca de Manaus é
de, em até seis meses, já ter dez
empresas de grande porte em ope-
ração. Foi o que disse o superin-
tendente da empresa, Sidemar de
Lima Acosta.

Segundo ele, várias empresas de
grande porte estão próximas de fe-
char contrato.

Mas há acordo de confidenciali-
dade e só uma autorizou a divulga-
ção do nome: a MDC Indústria de
Contêineres Inteligentes Ltda,
subsidiária brasileira do Grupo

D I V U LG AÇ ÃO

SIDEMAR: entrega mais rápida

IIN, de Nova Iorque (EUA).

A maior vantagem para as em-
presas da Zona Franca, em Cariaci-
ca, é a suspensão de tributos sobre
os produtos, como o Imposto sobre
Circulação de Mercadorias e Servi-
ços (ICMS), segundo Sidemar.

“O ICMS só é pago na saída,
quando os produtos são vendidos.
Quando os produtos são armaze-
nados aqui, todos os tributos esta-
duais e federais ficam suspensos
por até 180 dias. Essa postergação
do pagamento dará mais fôlego
para a Zona Franca de Manaus”.

Ele lembra que esse ICMS será
todo destinado ao estado do Ama-
zonas. Mas ele diz que o Espírito
Santo ganha na arrecadação do im-
posto no transporte e de toda a
criação de negócios no Estado.

Outro benefício apontado por Si-
demar é a aproximação dos esto-
ques ao principal centro consumi-
dor do País, São Paulo. “O frete de
Manaus a São Paulo demora de 17 a
20 dias. Com a carga aqui no Estado,
basta a área comercial da empresa
vender os produtos que no outro dia
já estarão em São Paulo”, explicou.

Distribuição de ar-condicionado

Entre os produtos fabricados na
Zona Franca de Manaus que serão
distribuídos a partir do entreposto
de Cariacica estão aparelhos de ar-
condicionado, segundo o superin-
tendente da Terca — empresa onde
está o centro de distribuição —, Si-
demar de Lima Acosta.

“Estamos trabalhando muito for-
te na área de ar-condicionado, por-

que já temos no Estado um volume
significativo de distribuição nesse
setor. Tem outros tipos de produtos
também, como bicicletas, motos,
que estamos perto de fechar con-
tratos ”, completou Sidemar.

Extraoficialmente, há informa-
ções de que a Caloi e a Harley-Da-
vidson estão entre as empresas
que negociam com o entreposto.

