14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

DAYANA SOUZA - 16/02/2018

PM leva coronhada,
reage e atira em ladrão

Um soldado da Polícia Militar,
de 26 anos, levou uma coronhada
durante um assalto, reagiu à ação
e atirou em um criminoso, na
noite de quinta-feira, no bairro
Itanguá, em Cariacica.

Ele tinha saído da faculdade e
seguia para casa, quando levou
uma fechada de dois motoquei-
ros. O suspeito Douglas Alves de
Oliveira, foi atingido no quadril.
O outro assaltante, não identi-
ficado, conseguiu fugir na Honda
CG Fan 125 preta do PM. Antes
de assaltarem o soldado, a dupla
roubou uma moto CBR 300 ama-
rela de um jovem, de 24 anos, em
Itaquari, no mesmo município.

O rapaz estava na frente da casa,
quando os bandidos chegaram
em um Ford Fiesta e o renderam.
Minutos depois, às 21h30, Dou-
glas e o cúmplice atacaram o PM.
O garupa desceu da moto, rou-
bada momentos antes, apontou
uma arma para o soldado e orde-

nou que ele entregasse sua moto.
O mesmo bandido deu uma co-
ronhada no ombro do PM e subiu
na moto dele. “Ele foi agressivo
comigo. Quando ele subiu na mi-
nha moto, saquei minha arma,
me identifiquei e dei voz de pri-
são”, disse o soldado.

O criminoso não obedeceu a
ordem e efetuou cerca de cinco
disparos contra o PM. Para se
proteger, o soldado atirou oito
vezes. Um dos disparos atingiu o
quadril do assaltante que estava
na moto que havia sido roubada
em Itaquari.

Douglas, que estava ferido, con-
seguiu pilotar até Tabajara, e caiu.
PMs encontraram o criminoso e
descobriram que ele tinha sido
baleado por um soldado. A vítima
foi ao local e o reconheceu.

O assaltante foi levado para o
Hospital São Lucas, em Vitória. A
ocorrência foi registrada na 4ª
Delegacia Regional de Cariacica.

FÁBIO NUNES/AT

R UA Juscelino Kubitschek, em Tabajara, Cariacica, onde ladrão foi preso

Cliente e
a ss a l ta n t e
morrem em
roubo a banco

RIO

Duas pessoas morreram em
uma tentativa de assalto a uma
agência do Banco Santander, em
Madureira, Zona Norte do Rio, na
tarde de ontem. As vítimas, se-
gundo a PM, foram o subtenente
reformado da PM, Ubirajara Pe-
reira dos Santos, cliente do banco,
e um dos bandidos.

Por volta das 19h, o assalto ter-
minou com a prisão de cinco as-
saltantes que se renderam após a
negociação com a PM. A tentativa
de assalto começou por volta das
16h, no fechamento da agência.

Desde as 17h, o Batalhão de
Operações Especiais (Bope) nego-
ciava com os criminosos, dentro da
agência da rua Maria de Freitas.

Ainda segundo informações da
Polícia Militar, eram 30 reféns
que foram liberados durante a
ação. Um homem ferido e enca-
minhado para o Hospital Carlos
Chagas foi liberado com feri-
mentos leves. O subtenente Ubi-
rajara Pereira morreu no hospital
e o assaltante no local.

Após o assalto, sete armas dos

criminosos foram apreendidas.

Morre menina
de 3 anos
at ro p e l a d a
em Vila Velha

Morreu na tarde de ontem a
menina Rebeca Menezes Santan-
na, de 3 anos, que foi atropelada
junto da mãe Danielly Conceição
Menezes Vasconcelos, 30 anos, e
de dois irmãos, um menino, de 6
anos, e uma menina, de 2, na ave-
nida Carlos Linderberg, em Vila
Velha, no último sábado. Rebeca
estava internada no Hospital In-
fantil, em Vitória.

A família foi atropelada a cami-
nho da igreja, por um motorista
que fugiu sem prestar socorro.
No Fiat Prêmio, que atropelou a
família, a polícia encontrou gar-
rafas e latas de cerveja fechadas.
Segundo a família do suspeito, ele
já teria se apresentado à polícia.

REPRODUÇÃO: DAYANA SOUZA - 25/02/2018

REBECA SANTANNA: vítima

SECRETÁRIO ANDRÉ GARCIA afirma que os crimes contra o patrimônio ainda são o desafio da Segurança Pública

EM 18 ANOSDiminui o número de
assassinatos no Estado

Números são dos dois
primeiros meses deste
ano. No total, foram
mortas 213 pessoas. A
menor taxa desde 2001,
segundo o governo

Jéssica CardosoNos dois primeiros meses des-

te ano, o Estado registrou
213 assassinatos. Segundo a
Secretaria da Segurança Pública
(Sesp), esse bimestre foi o que re-
gistrou o menor número desse tipo
de morte nos últimos 18 anos.

O levantamento é da Gerência
de Estatística e Análise Criminal
(Geac), que contabilizou 115 homi-
cídios no mês de janeiro e 98 em
fevereiro. Sendo que, pela primei-
ra vez, desde 2001, foi registrado
menos de 100 homicídios no mês
de fevereiro.

De acordo com a Sesp, a maior

NÚMEROS

redução foi na região Norte, que
teve queda de 42%, em comparati-
vo com outros anos.

Em segundo lugar, está a Grande
Vitória com redução de 31%, e a
região Sul, onde os assassinatos
caíram 27%. Para o secretário da
pasta, André Garcia, os números
mostram uma retomada de um
processo de redução, prejudicado
com a greve na Polícia Militar, no
ano passado.

“Estamos retomando um pro-
cesso de sete anos de redução, que
só foi interrompido pelo o que
aconteceu em fevereiro do ano
passado. A partir daí, continuamos
o processo de gestão, implementa-

“Estamos retomando

um processo de
sete anos de redução,
interrompido pelo que

aconteceu em 2017”

André Garcia, secretário da Segurança

do nos últimos anos, com reforço
de equipamentos e renovando a
frota da Polícia Militar e Polícia
Civil”, destacou o secretário.

Ainda segundo o levantamento,
na Região Metropolitana, Cariaci-
ca foi o município que mais apre-
sentou a redução, 41%. Em feverei-
ro, registrou oito homicídios dolo-
sos, também melhor resultado pa-
ra o mês de fevereiro, desde 2001.
Já no Norte, o destaque foi para
os municípios de Linhares e São
Mateus. No primeiro bimestre, Li-
nhares contabilizou 12 homicídios
contra 22 em 2017, e São Mateus,
12 homicídios em 2018 contra 21
em 2017.

Garcia afirma que a queda se de-
ve a prisões de homicidas. “Nós te-
mos um foco muito claro na prisão
de homicidas contumazes, trafi-
cantes. Monitoramos muitas ope-
rações. Esse bimestre teve um re-
sultado que aponta que estamos
no caminho de retomada. Apesar
de termos ainda como desafio os
crimes patrimoniais”, concluiu.

Cariacica registrou a maior queda

L eva n ta m e n t o
> O LEVANTAMENTO foi feito pela Ge-
rência de Estatística e Análise Crimi-
nal (Geac), da Secretaria de Estado
da Segurança Pública (Sesp).
A ss a ss i n a t o s
> EM JANEIRO: foram registrados 115

homicídios.

> FEVEREIRO: foram contabilizados

98 assassinatos.

> TOTAL DO BIMESTRE: 213 homicídios

R egiões
> REGIÃO NORTE: 42%.
> GRANDE VITÓRIA: redução de 31%.
> REGIÃO SUL: redução de 27%.
Cariacica
> FOI O MUNICÍPIO que apresentou a
maior redução nos registros de ho-
micídios dolosos. Foi contabilizado
41% de redução em comparativo com
os anos anteriores.

> NO MÊS DE FEVEREIRO, o município

registrou oito homicídios dolosos,
melhor resultado para o mês de feve-
reiro, desde 2001.
Linhares e São Mateus
> FORAM OS DOIS municípios onde

mais caiu a taxa de assassinatos.

> NO PRIMEIRO BIMESTRE, Li nh a re s
contabilizou 12 homicídios contra 22
em 2017.

> SÃO MATEUS registrou 12 homicídios

em 2018 contra 21 em 2017.

