VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Pista bloqueada por rochas
começa a ser liberada

D I V U LG AÇ ÃO

BR-259, que liga
Colatina a Baixo Guandu,
foi parcialmente
desbloqueada no início
da noite de ontem, após
25 dias interditada

Tainá CamposMeia pista da BR-259, que li-

ga o município de Colati-
na a Baixo Guandu, no
Noroeste do Estado, foi liberada
no início da noite de ontem.

O quilômetro 79 da BR-259, na
altura do distrito de Itapina, estava
interditado desde o dia 6 de feve-
reiro, quando, após fortes chuvas,
pedras rolaram e impossibilitaram
a passagem de veículos nos dois
sentidos da via.

Segundo o engenheiro do Depar-
tamento Nacional de Infraestrutura
de Transportes no Espírito Santo
(Dnit-ES), Renato Prandina, 70%
das rochas foram retiradas, possibi-
litando a liberação do tráfego para
veículos leves e de urgência.

“Somente carros de passeio, mo-
tos e veículos de urgência estão li-
berados nesta etapa da obra de li-
beração da via e o tráfego está fun-
cionando no sistema pare e siga”,
disse Renato Prandina.

O engenheiro explicou que o
tempo total da obra para a libera-
ção completa da pista será de seis
meses, e que ainda não é possível
autorizar a passagem de cami-
nhões por conta dos riscos de no-
vos deslizamentos.

O TRECHO NA BR-259 foi interrompido no dia 6 de fevereiro, depois que as pedras bloquearam a rodov i a

“Quando um caminhão passa
pela região, o impacto que ele cau-
sa é equivalente a um terremoto de
magnitude de 3.9, que é capaz de
derrubar marquises de prédios,
por exemplo. Isso é um risco na-
quela região, pois as estruturas
geológicas sentem o impacto e
acabam deslizando”, explicou.

I M P LO SÃO

Prandina acrescentou que o pe-
so da pedra, que está sendo demo-

lida, é de aproximadamente 1.500
toneladas e, que em 15 dias, a inter-
dição da BR voltará a ser completa
para mais uma etapa de implosão
da rocha.

“Vamos ter uma nova interrup-
ção para retirada do restante das
pedras. O planejamento da obra é
que em seis meses a BR-259 esteja
completamente liberada. E em
quatro meses deste cronograma,
ela vai estar liberada somente em
meia pista para a segurança de

quem trafega na região seja garan-
tida”, enfatizou.

Diante da meia interdição da
pista, o Dnit e a Polícia Rodoviária
Federal orientam que o tráfego de
carretas deve ser feito por Itagua-
çu e Santa Teresa, no sentido nor-
te, e descendo pela BR-101.

Ontem à noite, o Dnit informou
que caminhoneiros estavam
ameaçando servidores do órgão
para passar no local e a Polícia Ro-
doviária Federal foi acionada.

Mulher cai em cratera de 20 metros

CAC H O E I R O

Uma dona de casa de 32 anos es-
corregou e acabou despencando
em uma cratera com mais de 20
metros de profundidade enquanto
caminhava pela rua Wilson Duar-
te Silva, bairro Rubem Braga, em
Cachoeiro de Itapemirim.

O acidente foi por volta de 17 ho-
ras de quinta-feira. Débora Argeu
Correia precisou ser resgatada pe-
lo Corpo de Bombeiros, que teve
muita dificuldade para chegar ao
fundo do buraco.

Ela foi imobilizada e levada para
a Santa Casa de Misericórdia, on-
de passou a noite internada. Fami-
liares informaram que ela teve alta
ontem e está em casa. Débora não

sofreu fraturas, mas está com do-
res e arranhões pelo corpo e não
consegue mexer o pescoço.

Moradores relataram que a sorte
da dona-de-casa foi que ela desli-
zou antes de atingir o fundo, senão
poderia ter morrido. “Se o buraco
não for coberto vai cair mais gen-
te ”, destacou a doméstica Maria
Luzia de Oliveira, 54.

O aposentado Pedro Minta, 63,
disse que o buraco começou a se
formar há cerca de cinco anos e foi
aumentando. Atualmente tomou
metade da rua e não permite mais
a passagem de carros.

“Caminhão de lixo não chega
mais até aqui. Muita gente tem
carro e não consegue passar. À
noite é muito perigoso”, ressaltou

a dona de casa Shayanna Cândido
Alves, 28.

A prefeitura informou que equi-
pes realizaram vistoria técnica es-
ta semana na rua e que há previsão
de realizar obra definitiva no local,
porém aguarda a retirada do poste
e o desvio da rede elétrica.

Segundo a prefeitura, tanto a rua
Wilson Duarte Silva quanto a An-
tônio José da Silva, situada acima,
receberá obra de drenagem e pavi-
m e n t a ç ã o.

A BRK Ambiental informou que
as chuvas da semana passada au-
mentaram a erosão no trecho,
acarretando num vazamento de
esgoto que foi reparado pela equi-
pe de manutenção na última se-
g u n d a -f e i ra .

ALESSANDRO E PAULA

BURACO onde caiu a dona de casa

DNIT

VAGAS para pessoas carentes

Mosteiro em
Ibiraçu vai
ter escola
de cerâmica

Além de espaço para medita-
ção, o mosteiro Zen Morro da
Vargem, fundado em 1974 em
Ibiraçu, vai contar agora com
uma escola de cerâmica que
atenderá a população carente
da região.

A escola será instalada no
Portal Torii, no Km 217 da BR-
101 e o anúncio do início das
obras foi realizado na tarde de
ontem, em uma solenidade com
a presença do Governador Pau-
lo Hartung.

Segundo Shojun Chagas, um
dos responsáveis pelo acompa-
nhamento da escola, o projeto
possui três etapas: a primeira
será a construção do espaço físi-
co. A segunda, que demandará
cerca de dois anos, será voltada
para a capacitação e formação
de professores e assistentes,
atendendo prioritariamente 30
alunos bolsistas da região de
I b i ra ç u .

A terceira consistirá na cria-
ção de uma cooperativa forma-
da pelos alunos capacitados,
proporcionando fonte de renda
a partir de produtos com alto
valor agregado.

“Nós vamos entrar em conta-
to com a prefeitura para definir
quais serão os critérios de sele-
ção destes alunos. Mas, a priori-
dade será para jovens que esti-
verem fora do mercado de tra-
balho por conta da falta de uma
formação e a da baixa escolari-
dade”, explicou.

A coordenação artística do
projeto da escola será feita por
uma renomada ceramista japo-
nesa, Kimi Nii, natural de Hi-
roshima, que veio para o Brasil
aos 9 anos de idade.

“Com ela, os alunos vão
aprender a produzir e criar ob-
jetos utilitários e esculturas em
cerâmica de alta temperatura
(1.300 graus), com um alto valor
a g re g a d o ” enfatizou.

