Ci d a d e s
OS LOOKS DE ANTES E DEPOIS

A N T ES

DEPOIS

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

A N T ES

DEPOIS

C r i a t i vo
Jeans e camiseta são
as peças-chaves para o
estilo casual que a ven-
dedora Verônica Vero-
nez, 24, gosta de usar. O
estilo criativo foi o esco-
lhido pela consultora
Rafaela para transfor-
mar Verônica. Para aju-
dar a compor o novo lo-
ok com mix de cores, ca-
racterístico desse estilo,
Verônica usou um ma-
caquinho da Cipó Cravo
e sapatos com brilho da
Luiza Barcelos.

A N T ES

A N T ES

R omântica
Com um estilo bem casual e
do dia a dia, a administradora
Gisele Oliveira, 22 anos, se
transformou com um look ro-
mântico, estilo Lady Like. O ves-
tido da Afago, com comprimen-
to midi, botões e franzidos, de-
ram o ar elegante. A sandália da
Luiza Barcelos completou e
trouxe cor para o look. Rosa cla-
ro nos lábios e olhos marcados
com delineador deram o tom ro-
mântico do rosto, junto com os
cachos ondulados no babyliss.

DEPOIS

DEPOIS

Fo r m a l
Cheio de personalidade, despojado e
confortável, o estilo do universitário Filipe
Marchezini, 22, é bem criativo, segundo a
consultora de moda. Para a transformação,
um terno alinhado, sapatos e gravata, no
estilo formal e tradicional, sem perder a per-
sonalidade marcante. Para compor, o terno
moderno e sapato da RPacheco. No cabelo,
o coque masculino da moda, bem colocado
mais alto na cabeça.

Casual
O gerente farmacêutico Alisson Ambrósio,
28, gosta do estilo mais tradicional, mesmo
quando não está trabalhando, com camisas
sem muitas estampas e cores mais neutras. O
desafio foi vesti-lo com look mais casual. Fo-
ram escolhidas peças da loja Origens com es-
tampas criativas e despojadas. O cabelo ba-
gunçado com pomada finaliza o look.

