Ci d a d e s

Duplicação da 262
prevista para abril

É o que garante o
superintendente do
Dnit no Estado, André
Luiz Albernaz, após
obra ser adiada por
duas vezes

KADIDJA FERNANDES - 03/03/2017

Rafael GomesApós serem adiadas por duas

vezes, as obras de duplica-
ção da BR-262 terão início
nos primeiros dias de abril, segun-
do o Departamento Nacional de
Infraestrutura de Transportes
(Dnit). O primeiro trecho a ser
ampliado terá 7 quilômetros: entre
Marechal Floriano e Domingos
Martins, na região serrana.

A confirmação veio do superin-
tendente do Dnit, André Luiz Al-
bernaz, após uma reunião com o
Instituto Estadual de Meio Am-
biente e Recursos Hídricos (Iema),
na manhã de ontem. “A conversa
foi positiva e avançamos em alguns
pontos. Agora temos a certeza de
que vamos dar início às obras em
abril”, afirmou Albernaz.

A reunião realizada ontem tinha
como objetivo debater uma das
exigências do Iema: o manejo da
fauna local. Segundo o órgão am-
biental, o Dnit ainda precisa obter
a anuência para a supressão de ve-
getação e contratar a equipe res-
ponsável pelo manejo da fauna.

“No manejo das árvores, já con-
seguimos a compensação e vamos
tirar do local para reflorestar em
dobro em Cariacica”, disse o supe-
rintendente do Dnit.

Pelo projeto, serão duplicados,
ao todo, 52 quilômetros. O primei-
ro trecho, que começa em abril,
tem cerca de 7 quilômetros, indo
da entrada para o acesso ao zooló-
gico de Marechal Floriano ao tre-
vo de Paraju, em Domingos Mar-
tins. Esse trecho custará R$ 80 mi-
lhões. “Já temos R$ 13 milhões, o
que dá para começar a obra”, afir-
mou Albernaz.

A determinação de começar por
esse local foi do Ministério Públi-
co, pois essa é a região com maior
registro de acidentes na BR-262.
Antes, quando a previsão era ini-
ciar a obra em novembro do ano
passado, a previsão era terminá-la
até o fim deste ano. O Dnit, no en-
tanto, não deu um novo prazo para
a conclusão.

O segundo trecho duplicado de-
verá começar em Viana, no viadu-
to da sede, e ir até o km 49, mas
ainda sem previsão de início. O
restante da rodovia, até a divisa
com Minas Gerais, está em fase de
e st u d o.

Um levantamento realizado pe-
lo Dnit, no ano passado, classificou
o trecho da BR-262 no Estado en-
tre “regular, ruim e péssimo”.

O trecho da rodovia no Estado
está entre os 30% do País que têm
estradas em condições ruins ou
péssimas, de acordo com o levan-
t a m e n t o.

TRECHO DA BR-262, em
Marechal Floriano: projeto prevê
duplicação de 52 quilômetros

SAIBA MAIS

tenham início nos primeiros dias de
abril.

Obra começa por Marechal
Duplicação
> O TRECHO de duplicação da BR-262
tem início no km 19, na altura da pon-
te de Viana, até o km 71, que fica nas
proximidades da Cachoeira da Bica,
em Domingos Martins.
Início
> O PRIMEIRO TRECHO a ser ampliado
terá 7 quilômetros, indo da entrada
para o acesso ao zoológico de Mare-
chal Floriano até o trevo de Paraju,
em Domingos Martins. Esse trecho
custará R$ 80 milhões.

> A DETERMINAÇÃO de começar por
esse local foi do Ministério Público,
pois essa é a região com maior regis-
tro de acidentes na BR-262.

> O SEGUNDO TRECHO duplicado de-
verá começar em Viana, no viaduto
da sede, e ir até o km 49.

> O RESTANTE DA DUPLICAÇÃO, até a
divisa com Minas Gerais, ainda está
em fase de estudo e planejamento
pelo órgão nacional.

> A PREVISÃO do Dnit é de que as obras

Fonte: Dnit

Dois postos de fiscalização

A BR-259, onde 14 caminhões fo-
ram flagrados fugindo da fiscaliza-
ção no fim de janeiro, vai receber
dois postos de fiscalização: um do
Departamento Nacional de In-
fraestrutura de Transportes (Dnit)
e outro da Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF).

O posto do Dnit vai contar com
uma balança fixa para pesar os ca-
minhões e as obras terão início
ainda este ano, segundo o superin-
tendente do órgão, André Luiz Al-
bernaz. “Ele é um posto mais mo-
derno, com mais equipamentos e

mais tecnologia”, afirmou.

A instalação de um posto com
balança na BR-259 foi um pedido
do Ministério Público Federal.

Já o posto da PRF deve ficar
pronto até o fim do próximo ano,
segundo o superintendente da
PRF, Willys Lyra.

“A 259 não tem nenhuma unida-
de próxima dela. O recurso já exis-
te, mas agora aguardamos o efeti-
vo para ocupar o posto. Um con-
curso foi anunciado e até a finali-
zação das obras já devemos ter es-
se efetivo”, disse Lyra.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  5

Novos serviços para
crianças em hospital

Uma unidade de saúde mental
infanto-juvenil, para crianças e
adolescentes de até 17 anos, foi
inaugurada no Hospital Estadual
Infantil e Maternidade Doutor Al-
zir Bernardino Alves (Himaba), em
Vila Velha, a primeira do Estado.

Foi criado um pronto-socorro
para pacientes psiquiátricos e 10
leitos para internações de crian-
ças e adolescentes em crise e sur-
tos psicóticos ou ainda que sejam
usuários de drogas.

A estrutura possibilitará ofer-
tar pelo menos 840 internações
por ano. Entre as doenças que se-
rão tratadas na internação, estão
esquizofrenia, autismo, epiléti-
cos e com deficiências graves.

Na solenidade, estiveram pre-
sentes o governador Paulo Har-
tung, o deputado estadual Hér-
cules da Silveira, o secretário de
Estado da Saúde, Ricardo de Oli-
veira, entre outros.

“O SUS (Sistema Único de Saú-
de) no Espírito Santo não tinha
leitos específicos de psiquiatria

para atender crianças e adoles-
centes com problemas na área de
saúde mental. Então, essa inaugu-
ração também é histórica, porque
nós estamos resgatando uma dí-
vida do SUS com a população”,
afirmou Oliveira.

O presidente da Associação
Psiquiátrica do Espírito Santo
(Apes), Antônio Faria, explicou
que muitos pacientes com qua-
dros de agitação psicomotora in-
tensa, crises de alucinações, pa-
cientes psicóticos e até usuários
de drogas podem ser internados.
“Essa fase aguda dura cerca de
15 dias e é necessária a interna-
ção para atendimento completo,
medicação injetável e apoio de
uma equipe multidisciplinar”.

O psiquiatra Fausto Amarante
frisou que a inauguração dos lei-
tos é um bom começo para esses
pacientes. “Há 13 anos, o governo
federal fechou os hospitais psi-
quiátricos, mais de 100 mil leitos,
e nada tinha sido feito desde en-
tão para atender esses pacientes”.

LEONARDO BICALHO - 28/07/2017

ACESSO ao Hospital Infantil, em Vila Velha: pronto-socorro psiquiátrico

SAIBA MAIS

840 internações por ano
Unidade de saúde mental
> FOI INAUGURADA a primeira unida-
de de saúde mental infanto-juvenil
do Estado no Hospital Infantil de Vi-
la Velha, conhecido como Himaba.
Nela, há um pronto-socorro próprio
para pacientes psiquiátricos, sepa-
rado do pronto-socorro tradicional,
e 10 leitos para internação quando

RODRIGO GAVINI - 21/07/2017

eles estiverem em crise.

> SÃO VOLTADOS para crianças e
adolescentes de até 17 anos usuá-
rios de drogas, psicóticos, com es-
quizofrenia, autismo, epiléticos, pa-
cientes com quadros de agitação
psicomotora intensa, crises de alu-
cinações e com deficiências graves.
Atendimento
> AO TODO, sete enfermeiros, nove
técnicos de enfermagem, um tera-
peuta ocupacional e um psicólogo,
além de médicos psiquiatras vão
compor a equipe da unidade de
saúde mental, que terá também
uma sala onde serão realizadas ati-
vidades terapêuticas como pintu-
ra, leitura, jogos e outras atividades
que auxiliam no cuidado dos pa-
cientes com transtornos mentais.
> A ESTRUTURA possibilitará ofertar
pelo menos 840 internações por
ano.

R I CA R D O de Oliveira: novos leitos

Fonte: Se s a .

