12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
L o u vo re s
mais cantados
nas igrejas

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

Canções fazem parte
do 4º CD da cantora
Gladslayne, que
terá pré-lançamento
amanhã, às 19h, em
igreja de Vila Velha

A pastora e cantora Glads-

layne comemora este mês
seu aniversário de 31 anos
e, para celebrar a data, acontece
amanhã, a partir das 19 horas, na
Assembleia de Deus Vila Velha
(Advive) um culto em ação de
graças por mais um ano de vida e
também o pré-lançamento de

“O projeto estava

com a sua gravação”

gaveta, mas, finalmente,
Deus me presenteou

Gladslayne, pastora e cantora

guardado na

seu quarto CD, intitulado “Gla -
dys Especial Volume 1”.

A obra, segundo Gladslayne,
contém 10 faixas, com playback,
sendo uma inédita “Vai Valer a
Pe n a ” e outras nove com os hinos
mais cantados e pedidos nas igre-
jas evangélicas.

CA N Ç Õ ES

Entre as canções que com-
põem o repertório estão “Ainda
bem”, “Escolhido de Deus”, “Rei -
no contra Reino”, “Pra ser um
C am p eã o”, “É Você”, “Re mé di o
do Céu”, “Abençoado Sou”,
“Louvor do Céu” e “Sa rç a ”.

“Trata-se de um projeto que
estava guardado há alguns anos
na gaveta, mas, finalmente, Deus
me presenteou com a sua grava-
ção. A intenção agora é abençoar
as igrejas que só conhecem os
trabalhos mais recentes e torcer
para que elas possam conhecer
os primeiros também”, afirmou a
c a n t o ra .

Gladslayne gravou seu primei-

NA PRÓXIMA terça-feira, 6, o
pastor Renan Di Melo (foto), que
congrega no Rio de Janeiro, es-
tará no Estado, à frente de um
culto especial que será realizado
a partir das 19h30 na Igreja
Evangélica Batista de Vitória, no
bairro Jardim da Penha. O tem-
plo fica localizado na rua do Ca-
nal, nº 725.

* * *

O GRUPO da Fraternidade Es-
pírita Jeronymo Ribeiro (foto),
que funciona no centro de Vila
Velha, promove hoje, das 19 às
22 horas, a Noite da Pizza, com
rodízio individual a R$ 25. O es-
paço fica na rua Henrique La-
ranja, nº 54. Toda a renda arre-
cadada no evento será revertida
para obras de caridade. Infor-
mações podem ser obtidas pelo
telefone 3239-2179.

GL ADSL AYNE vai mostrar sua
obra (destaque) na Assembleia
de Deus Vila Velha

atualmente Gladslayne – que é mãe
do Bernardo, de 4 anos – p a st o re i a
a igreja Advive junto com seu mari-
do, o pastor Patrick Roberto.

O templo fica localizado na rua 7
de Setembro, nº 53, no centro de
Vila Velha, ao lado do Sine, do Pro-
con e do Banesfácil.

Mais informações podem ser
obtidas pelo telefone 99998-4356.
A preletora do culto, vale destacar,
será a missionária Viviane Santos.

ro CD em 2005 e hoje, com quase
15 anos de carreira, volta com esse
título que já está disponível, inclu-
sive, nas plataformas digitais.

Após várias viagens ao exterior,

Conferência de Células
Acontece hoje e amanhã a Conferência de Células
da Lagoinha Vitória, em Jardim da Penha. A progra-
mação inclui ministração dos pastores convidados Ro-
berto Gonçalves e Simone Gonçalves (Igreja da Paz-
SP) e louvor com Yuri Reis (foto).

Hoje, a programação da conferência prevê palestra,
às 16 horas, e culto, às 19h30. Amanhã, haverá culto às
10 horas e às 19 horas. A entrada para os cultos é aber-
ta e gratuita.

Já a palestra de hoje – que exige pagamento no valor
simbólico de R$ 10 – é voltada para líderes de células e
líderes em treinamento.

Culto com Santa Ceia
Amanhã, às 19h30, acontece
culto com Santa Ceia no Minis-
tério Libertando o Brasil. O pre-
letor será o pastor Gilmar Gaú-
cho (foto) e o louvor ficará por
conta da dupla José e Valmir, da
S e r ra .

A igreja fica na rua Crisânte-
mo, nº 20, bairro Brisamar, Vila
Velha. Mais informações po-
dem ser obtidas com a missio-
nária Rosangela no telefone
9 9 5 3 3 -8 2 6 6.

A PALAVRA“Bendirei o Senhor em todo o tempo, o seu louvor estará

sempre nos meus lábios” SALMOS 34:1

Conexão com Deus
A primeira edição do projeto Conexão com Deus
acontece hoje, às 19h30, na Primeira Igreja Presbite-
riana de Vitória (foto). Durante o encontro, o reveren-
do Hernandes Dias Lopes falará sobre o tema “Jesus
voltará: A segunda vinda de Cristo e suas implica-
ções ”. A entrada é gratuita.

A programação acontecerá quinzenal ou mensal-
mente, conforme disponibilidade dos preletores. O
templo fica na av. Marechal Mascarenhas de Moraes
(Beira-Mar), nº 1.025, bairro Forte São João, Vitória.

Santa Missa na Igreja São Gonçalo
A Igreja São Gonçalo (foto), no
centro de Vitória, convida a to-
dos para participar amanhã da
Santa Missa na forma extraordi-
nária do Rito Romano. A partir
das 8 horas haverá a Reza do
Santo Terço e o padre Almir de
Andrade atenderá confissões,
que poderão ser ouvidas após a
missa também.

* * *

ACONTECE todos os sábados,
a partir das 15h50, no Centro Es-
pírita Henrique José de Mello,
no centro de Vitória, encontros
para evangelização infantojuve-
nil e estudo do evangelho. Os en-
contros são realizados na rua do
Vintém, nº 19, no centro de Vitó-
ria. Mais informações pelos tele-
fones 3223-4209 e 3227-2374.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Fonte de Vida, em Laranjeiras,
na Serra, promove hoje, a partir
das 19 horas, o evento “Avi va
Mulher ”, com o tema “É tempo
de Gerar”. A preletora do evento
será a missionária Viviane San-
tos. A igreja fica localizada na
avenida Santos Dumont, nº 245.
Mais informações podem ser
obtidas através do telefone
99603- 8123.

