30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

CAMPEONATO CARIOCA

Convicção é o lema de Abel Braga

Derrota para o Avaí
pela Copa do Brasil
não abala o treinador
do Fluminense, que se
inspira no filho mais
novo para se reerguer

RION ada de terra arrasada no

Fluminense. A derrota por
2 a 1 para o Avaí na última
quinta-feira, pela Copa do Brasil,
não muda os planos de Abel Braga
para o restante da temporada.

Embora o tropeço tenha aponta-
do algumas falhas do esquema
com três zagueiros, implementado
este ano pelo o treinador, ele des-
carta voltar atrás.

Para Abel, não se pode abrir mão

dos passos dados até agora.

“Você vai passar o ano todo sem
perder, sem sofrer gol? Uma hora
isso iria acontecer, e aconteceu na
q u i n t a -f e i ra ”, minimizou.

Em entrevista ao programa Se-
leção SporTV, na tarde de ontem, o
treinador do Fluminense também
contou que a perda do filho mais
novo, João Pedro Braga, de 19
anos, em julho do ano passado —
caiu da cobertura do prédio onde a
família mora, no Leblon, no Rio —,
o fez repensar as atitudes no dia a
dia no futebol.

“Acima de tudo, está sendo um
exemplo a ser seguido. A quem
tem a perda. Para quem perde um
jogo como perdemos ontem
(quinta-feira), isso não abala. Te-
mos que continuar, continuar me-
lhor, procurar nunca fazer ama-

nhã igual o que fez hoje. Procurar
cada vez mais autenticidade, cla-
reza, convicção nas decisões, cer-
tas ou erradas, como ontem por
exemplo na substituição. Ele (o fi-
lho) me fez ver que tenho isso”.

C O N F I A N ÇA

O time tricolor se reapresentou
ontem, já pensando no jogo de do-
mingo contra o Volta Redonda, pe-
la terceira rodada da Taça Rio, o
segundo turno do Carioca.

O zagueiro Ibañez, que contra o
Avaí fez o seu primeiro gol como
profissional, tentou mostrar con-
fiança na recuperação do Flu após
a derrota no Nilton Santos.

“A confiança continua a mesma
de sempre, o time está muito en-
caixado e muito aguerrido. É claro
que às vezes não acontece, mas es-
tamos buscando os resultados po-
sitivos e a vitória sempre. A gente
também pede a colaboração dos
t o rc e d o re s ”, explicou o jogador.

Ele contou que foi esquisito fa-
zer o primeiro gol pelo Flu, mas
sair de campo derrotado.

“O sentimento do gol foi de ex-
trema felicidade, foi meu primeiro
gol pelo profissional. Mas felicida-
de não foi completa por causa da
derrota. Agora a gente segue firme
na mesma direção. Nossa diretriz é
buscar sempre a vitória”, disse.

o ano todo sem

“Você vai passar

perder, sem sofrer
gol? Uma hora isso

iria acontecer”

Abel Braga, técnico do Fluminense

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE

ABEL BRAGA
conversa com
Paulo Autuori
durante a
re a p re s e n ta ç ã o
do elenco do
Fluminense
após a derrota
para o Avaí

Uruguaio pode reforçar o ataque

Antigo alvo do Botafogo, o ata-
cante Rodrigo Aguirre, de 23 anos,
pode reforçar o Fluminense em
breve. O empresário do jogador, o
peruano Pablo Betancourt, confir-
mou que a negociação está para
ser concluída. “Está quase fecha-
do”, resumiu.

A diretoria tricolor, no entanto,
não confirma a contratação. O
uruguaio Aguirre chegaria por
e m p ré st i m o.

Ele pertence à Udinese/ITA,
mas está emprestado ao Nacio-
n a l / U RU.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

AGUIRRE fez 13 gols pelo Nacional

O clube italiano chegou a pedir
US$ 500 mil (cerca de R$ 1,6 mi-
lhão) para emprestar o jogador ao
Botafogo, que foi quem tentou
contratar o atacante primeiro. Po-
rém, já teria diminuído o valor pa-
ra US$ 250 mil (cerca de R$ 800
mil).

No ano passado, Aguirre fez 13
gols em 26 jogos pelo Nacio-
n a l / U RU.

O atacante, porém, passou por
cirurgia no joelho direito em de-
zembro e está em processo de re-
c u p e ra ç ã o.

DE OLHO NO LANCE

Última escolha
Em entrevista on-
tem para o portal Uol,
Assis, irmão de Ro-
naldinho, disse que
entre os times que
queriam o craque na
volta ao Brasil, o Fla-
mengo era a última
opção dele, mas não
a do ex-jogador: “Nas opções que nós tínhamos, o Fla-
mengo era a última escolha para mim. Mas o Ronaldo de-
cidiu ir para o Flamengo pelo filho dele, que morava no
Rio. Ele queria voltar ao Brasil, queria voltar ao Rio”.

Emoção em pesagem do UFC
Foi com emoção. A pesagem oficial do UFC 222, que
aconteceu ontem, em Las Vegas, reservou momentos
tensos para duas brasileiras. E, não, uma delas não era
Cris Cyborg.

A peso-galo Ketlen Vieira e a peso-palha Macken-
zie Dern tiveram dificuldade para bater o peso, mas
confirmaram presença sem sofrerem sanções em
suas lutas.

Polêmica com vazamento de fotos

Paolla Oliveira, que interpretou
uma lutadora do UFC na novela A
Força do Querer, e a Globo repu-
diaram o vazamento de fotos em
que a atriz aparece sem roupa,
feitas no set de gravação da série
Assédio. As imagens foram divul-
gadas pelas redes sociais.

Em comunicado, a emissora
afirmou que não poupará esfor-
ços “para que sejam identificados

os culpados e aplicadas as puni-
ções previstas na lei”.

Já Paolla se pronunciou no Ins-
tagram. “Até quando a invasão da
privacidade de um ser humano, o
desrespeito a um ambiente de tra-
balho e a atitude desonesta de
trair a confiança de colegas de
trabalho serão tratados como um
ato de esperteza em nossa socie-
d a d e? ”, escreveu.

É do Fla!
Sarah Menezes assi-
nou contrato de um ano
com o Flamengo. Meda-
lhista de ouro nos Jogos
de Londres/2012, a ju-
doca chega para refor-
çar os esportes olímpi-
cos do clube da Gávea.

“Estou muito feliz em
fazer parte da nação ru-
bro-negra. Minha família
inteira torce para o Fla-
m e n g o”, contou ela.

Capetinha
c o m e n ta r i s ta
O ex-jogador Edil-
son Capetinha nego-
cia para virar comen-
tarista fixo do canal
Fox Sports.

A emissora e  o ex-
atleta estão nas con-
versas finais. Apesar
do interesse das par-
tes, questões buro-
cráticas ainda impe-
dem um acordo.

