24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

MESA DIRETORACâmara da Serra quer
antecipar eleição

Temendo desgaste da
imagem da Casa, em
ano eleitoral, grupo
passou a cogitar eleger
nova presidência, o que
pode ocorrer este mês

DAYANA SOUZA - 02/08/2017

Luiz Fernando Brumana

Um grupo de vereadores da

Serra vem se articulando
para antecipar a eleição da
Mesa Diretora da Câmara. A ex-
pectativa é de que, se conseguirem
o apoio necessário, possam esco-
lher uma nova presidência ainda
este mês, o que valeria para a pró-
xima legislatura, em 2019.

Nos últimos dias, manifestantes
ocuparam a galeria do Legislativo
municipal. Protestaram contra a
presidente Neidia Pimentel (PSD),
acusada de irregularidades, entre
elas a prática de “ra c h i d ” (quando
o político fica com parte do salário
de servidores).

Temendo certo desgaste da ima-
gem da Câmara, principalmente
em ano eleitoral, o grupo passou a
cogitar a nova eleição. Pelo regi-
mento interno, a escolha da Mesa
só ocorreria em novembro. Para
antecipá-la seria necessário o apoio
de maioria simples do plenário, ou
seja, 12 dos 23 parlamentares.

Uma projeto de resolução já es-
taria até circulando nos bastidores,
prevendo a mudança no regimen-
to interno. “Eu estou ouvindo essa
conversa, mas não tem projeto
apresentado na Casa ainda”, afir-
mou o vereador Rodrigo Caldeira
(SD), vice-presidente da Mesa.

O mesmo afirmou o parlamen-
tar  Miguel Matos dos Santos
(PTC), o Miguel da Policlínica. “O
grupo está se reunindo, mas não
há projeto. Há quem peça para a
eleição ser este mês”, reforçou.

Fazendo coro, Nacib Haddad
(PDT) afirma: “São muitas conversas

NEIDIA não quis comentar a possibilidade de nova eleição ser realizada

com relação a isso, inclusive pelas re-
des sociais. Muitas são feitas por pes-
soas que assistem às sessões”.

Tanto Miguel da Policlínica,
quanto Rodrigo Caldeira estariam
sendo cogitados para encabeçar
uma possível chapa, se efetiva-
mente ocorrer eleição de uma no-
va Mesa Diretora.

A assessoria de imprensa da Câ-
mara consultou a atual presidente,
Neidia Pimentel, e informou ape-
nas que ainda não há nada proto-

colado sobre esse assunto.

ANUL AÇÃO

Em meados de julho do ano pas-
sado, a Justiça chegou a anular a
eleição da Mesa Diretora realizada
no dia 1º de janeiro de 2017. A ale-
gação é que Neidia estaria inscrita
nas duas chapas concorrentes.

Uma nova eleição chegou a
ocorrer e Caldeira foi eleito. Mas,
posteriormente, a decisão da Jus-
tiça foi revogada.

Juíza solta vereadora
acusada de “rachid ”

WILTON JUNIOR - 26/02/2018

L I N H A R ES

A juíza da 3ª Vara da Fazenda
Pública de Linhares, Patrícia Plai-
sant Duarte, atendeu ao pedido de
liberdade provisória, feito pela de-
fesa da vereadora Rosa Ivânia Eu-
zébio dos Santos (PSDC), a Rosi-
nha Guerreira, e, na tarde de on-
tem, mandou soltar a parlamentar.
Rosinha, que foi presa no início
da semana na Operação Salário
Amigo, é acusada de “rac hid”, ou
seja, se apropriar de parte dos sa-
lários de assessores.

Ela foi liberada na noite de on-
tem do Complexo Prisional Femi-
nino de Colatina. Porém, Rosinha
fica proibida de deixar a Comarca

ROSINHA: medidas cautelares

de Linhares sem autorização, deve
estar em recolhimento domiciliar
das 22h às 5h e fica proibida de fre-
quentar bares.

Tribunal afasta
prefeito de
Itapemirim por
mais 90 dias

O Tribunal de Justiça afastou o
prefeito de Itapemirim, Luciano
Paiva (Pros), por mais 90 dias por
supostas fraudes e superfatura-
mento em desapropriações em sua
primeira gestão (2013-2016).

A decisão é do desembargador
Adalto Dias Tristão e mantém Pai-
va proibido de acessar dependên-
cias do Executivo municipal. Ree-
leito em 2016, ele já foi afastado
cinco vezes no primeiro mandato
por suposta organização crimino-
sa. No atual, esta é a quarta vez. O
vice Thiago Peçanha (PSDB) é o
prefeito interino. A defesa de Lu-
ciano Paiva disse que recorrerá as-
sim que tiver acesso aos autos.

PLENÁRIO
PSB pressiona Casagrande

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Começou na quinta-feira e termina hoje o XIV Congresso
Nacional do PSB para discutir o projeto do partido e o rumo
que tomará nas eleições. No evento, o PSB reforçou que são
prioritárias as candidaturas ao governo de 10 estados, in-
cluindo o Espírito Santo, o que coloca o ex-governador Renato
Casagrande contra a parede.

Segundo a assessoria do PSB nacional, a estratégia do par-
tido é eleger o máximo possível de governos estaduais, até pa-
ra fazer palanque para uma possível candidatura própria a
presidente. Mas, Casagrande ainda não assumiu, publica-
mente, que pretende disputar o governo. Nos bastidores, ele
também estaria avaliando uma candidatura ao Senado.

A indefinição de Casagrande tem causado mal-estar entre
aliados que o aguardam para também se posicionarem. O de-
putado federal Paulo Foletto e o presidente socialista Luiz Ci-
ciliotti já anunciaram que Casagrande é candidato ao governo.

Empurrão do PPS
O presidente nacional do PPS, Ro-
berto Freire, vem ao Estado na próxi-
ma terça-feira para a filiação do de-
putado Josias da Vitória e do ex-pre-
feito Luiz Paulo Vellozo Lucas ao
partido, às 19h na Aspomires.

Ele também almoça com o ex-go-
vernador Casagrande e com o prefei-
to Luciano Rezende. Só para aumen-
tar a pressão em cima do socialista.

Articulações no ninho
O prefeito de Vila Velha, Max Filho,
se encontra hoje com o deputado es-
tadual Sergio Majeski.

A pauta da conversa é sobre uma
possível mudança partidária dos
dois tucanos. Majeski já bateu o mar-
telo que não fica no PSDB. Max sai se
for disputar o governo. Na última
quarta-feira, ele esteve na prestação
de contas do deputado.

* * *

* * *

E o concurso?
Os presidentes das
Associações de Procu-
radores Municipais de
Vitória e de Vila Velha,
Patrícia Gazola e Thia-
go Viola, respectiva-
mente, entregaram ao
presidente do Tribunal
de Justiça, Sergio Ga-
ma, o 1º Diagnóstico da
Advocacia Pública Mu-
nicipal no Brasil.

O texto mostra que
apenas 33% dos muni-
cípios da região Sudes-
te possuem procurado-
rias estruturadas. No
Estado, dos 78 municí-
pios, 52 não têm procu-
radores concursados.

Prioridade da prioridade
A Câmara de Vitória aprovou projeto do ve-
reador Sandro Parrini que cria uma priorida-
de “especial ” aos idosos maiores de 80 anos
com relação aos demais idosos. Se o prefeito
sancionar, todos os locais que já contam com
o atendimento prioritário deverão fazer essa
diferenciação entre a 3ª idade.

* * *

Locutor a todo vapor
O deputado Sandro Locutor, que preside o Pros-ES, está correndo o Estado
para fazer filiações e tentar formar uma chapa forte para as eleições. Na quin-
ta-feira, o encontro foi em Colatina e outros quatro encontros (um em cada re-
gião) já estão marcados. O Pros também está brigando pelo passe do secretário
da Segurança, André Garcia; do vereador de Vitória Max da Mata (PDT) e do
presidente da escola de Samba Boa Vista, Emerson Xumbrega, entre outros.

GALERIA

NO RATINHO PRA FAZER DNA

Todo mundo quer ser pai da licen-
ça de instalação do Porto Central em
Presidente Kennedy, já assinada pe-
lo ministro do Meio Ambiente.

MP EM DEBATE

O juiz federal Américo Bedê Freire
Júnior abriu ontem, com uma pales-
tra, o ano letivo da Escola de Estudos
Superiores do Ministério Público.

DIVULGAÇÃO DE BENEFÍCIOS

A Câmara de Vitória aprovou proje-
to do vereador Luiz Paulo Amorim que
regulamenta divulgação de benefí-
cios para quem tem doenças graves
como câncer, Aids, entre outras. Eles
têm direito a saque integral do FGTS,
auxílio-doença e isenção do IPVA.

CHÁ DE SUMIÇO

Por onde anda o ex-presidente do

PRP, Marcus Alves?

TROFÉU ANZOL

Vai para o ex-diretor-geral da Polí-
cia Federal, Fernando Segovia, que,
como um peixe, morreu pela boca.

