VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Estado tem melhor janeiro em
8 anos com 3.140 empregos

Início deste ano foi
o melhor desde 2010.
Setor de serviços
lidera contratações,
enquanto o comércio
foi o que mais demitiu

D I V U LG AÇ ÃO

Andreia FerreiraUm total de 3.140 pessoas no

Espírito Santo saiu do de-
semprego em janeiro, o me-
lhor início de ano para o Estado
desde 2010.

O número refere-se ao saldo en-
tre admitidos e demitidos, como
aponta o Cadastro Geral de Em-
pregados e Desempregados (Ca-
ged). Resultado melhor só oito
anos atrás, com 3.590 empregos.

O setor de serviços apresentou o
melhor desempenho: nele, foram
admitidos 10.799 e desligados
8.882 profissionais, num saldo de
1.917 empregos. A explicação para
isso, segundo o economista e pro-
fessor universitário Celso Bissoli, é
que o setor sempre sai na frente
quando o assunto é aumento ou
redução no número de vagas.

Bissoli frisou que o resultado é
consequência da recuperação da
economia, embora ele acredite
que a do Estado não tenha sentido
grandes reflexos da crise, em com-
paração com o restante do País. “O
Estado tem a vantagem de ter uma
economia vinculada ao comércio
internacional”, analisou.

O superintendente do Ministé-
rio do Trabalho no Espírito Santo,
Alcimar Candeias, lembrou que
janeiro é um mês que, historica-
mente, apresenta resultados nega-
tivos, e que é boa notícia a criação
de postos de trabalho neste ano.

Por outro lado, o comércio de-
mitiu mais do que contratou, num
saldo negativo de 1.211 postos de
trabalho. A explicação para isso,
segundo Candeias, é que no come-
ço do ano muitas empresas encer-
ram os contratos temporários cria-
dos para as festas de fim de ano.

B R AS I L

Em todo o País, as contratações
formais superaram as demissões
em 77.822 vagas. Foram 1.284.498
contratações e 1.206.676 demis-
sões. No cenário nacional, foi o
melhor janeiro em seis anos. Tam-
bém foi a primeira vez, em quatro
anos, que as contratações supera-
ram as demissões em janeiro.

O Rio de Janeiro voltou a regis-
trar o pior resultado na criação de
vagas formais em todo Brasil, e en-
cerrou janeiro com menos 9.800
postos com carteira assinada, se-
gundo dados do Caged divulgados
pelo Ministério do Trabalho.

Apesar dos números negativos,
2018 teve o melhor janeiro no Rio
desde 2012 (quando houve 594 de-
missões).

CARTEIRA DE TRABALHO: em todo o País, as contratações formais superaram as demissões em 77.822 vagas

Impacto da reforma divide opiniões

A nova lei trabalhista influen-
ciou na melhoria da criação de
empregos no Estado e em todo o
País? A pergunta divide opiniões.
O economista Celso Bissoli e o
superintendente do Ministério do
Trabalho no Espírito Santo, Alci-
mar Candeias, acreditam que não,
enquanto o presidente da Federa-
ção do Comércio de Bens e Servi-
ços do Espírito Santo (Fecomér-
cio-ES), José Lino Sepulcri, avalia
que sim.

Para Candeias, os dados ainda
não são separados em todos os mo-

delos de contratação previstos pela
reforma trabalhista e, por isso, não
é possível afirmar o impacto da re-
forma na criação de empregos.

A nova legislação, porém, já tem
reflexos comprovados no merca-
do: na modalidade de contrato in-
termitente — novidade trazida pe-
la reforma, em que o salário é pago
por hora de trabalho —, foram no
Estado, em janeiro, 293 admissões
e 12 desligamentos, o que reflete
em saldo de 281 postos formais, se-
gundo o Cadastro Geral de Empre-
gados e Desempregados (Caged).

As admissões por contrato inter-
mitente em janeiro deste ano equi-
valeram a 1% do total de admissões
no emprego celetista, ou seja, den-
tro da Consolidação das Leis do
Trabalho (CLT), no Estado.

Bissoli, por sua vez, acredita que
o impacto da reforma trabalhista é
pequeno, ainda marginal.

Já o presidente da Fecomércio
disse que a reforma trabalhista
“tornou um facilitador tanto para
o empregador como para o empre-
gado” e, por isso, ajudou na reto-
mada dos empregos.

Empresas reduzem salários

BETO CHAGAS — 17/11/2017

SÃO PAULO

O Brasil voltou a criar vagas for-
mais de emprego em janeiro, mas a
remuneração dos novos trabalha-
dores está menor do que a dos de-
mitidos no período, segundo da-
dos do Cadastro Geral de Empre-
gados e Desempregados (Caged).
O salário médio de admissão fi-
cou em R$ 1.535,51 no primeiro
mês de 2018, o equivalente a
93,23% do salário médio dos desli-
gamentos, que foi de R$ 1.636,41.

Na prática, isso significa que as
empresas estão buscando contratar

REMUNERAÇÃO: queda no valor

mão de obra mais barata neste pe-
ríodo de retomada após recessão.

O Caged mostrou a criação de
77.822 vagas de trabalho com car-
teira assinada, desempenho puxa-
do pela indústria de transforma-
ção e pelo setor de serviços. Na in-
dústria, o salário médio de admis-
são correspondeu a 86,5% do salá-
rio de desligamento em janeiro.
Nos serviços, foi de 93,4%.

Apesar disso, o salário médio de
contratação registrou aumento
quando comparado às admissões
em janeiro de 2017. A alta foi de
1,33% acima da inflação.

Anúncio de
Trump ameaça
a economia
capixaba

O presidente americano Do-
nald Trump acendeu o estopim
de uma guerra comercial global
ao anunciar, quinta-feira, a ado-
ção de barreiras tarifárias à ex-
portação de aço e alumínio.

As siderúrgicas do Brasil es-
tão preocupadas. A medida, que
será detalhada a partir da próxi-
ma semana, coloca as indústrias
em alerta, inclusive no Espírito
Santo, onde o setor tem grande
participação na economia.

A ArcelorMittal Tubarão, por
exemplo, tem grande parte de sua
produção exportada para os EUA.
O protecionismo americano po-
deria causar um efeito cascata,
deixando em dificuldades, ainda,
a mineração, que no Estado tem
nomes como Vale e Samarco.

Como efeito do anúncio, as
ações da CSN, Usiminas e Ger-
dau despencaram ontem. Jun-
tas, as três perderam R$ 1,7 bi-
lhão em valor de mercado.

Houve reação global generali-
zada contra a medida, com vá-
rios países ameaçando retaliar
os EUA impondo barreiras a
produtos americanos. “Não va-
mos ficar sentados e ver nossa
indústria ser afetada”, afirmou
o presidente da Comissão Euro-
peia, Jean-Claude Juncker.

Governos de países potencial-
mente afetados pela medida já
consideram formar uma aliança
internacional em um megapro-
cesso na Organização Mundial
do Comércio (OMC), na tenta-
tiva de fazer pressão para que a
medida de Trump não abra um
precedente para outros setores.
Trump quer impor uma taxa
de 25% sobre as importações de
aço e de 10% contra o alumínio
estrangeiro. Ontem, no Twitter,
ele fez uma espécie de defesa das
guerras comerciais:

“Quando um país está per-
dendo vários bilhões de dólares
em comércio com praticamente
todos os países com que faz ne-
gócios, guerras comerciais são
boas e fáceis de ganhar.”

As reações foram imediatas. A
União Europeia indicou que vai
responder com tarifas de im-
portação de 25% sobre US$ 3,5
bilhões (R$ 11,3 bilhões) em flu-
xo de comércio americano.

REUTERS/YVES HERMAN — 0 2 / 03 / 2 0 1 7

JUNCKER: reação global

