6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

ANTONIO COSME - 21/01/2017

GILTON ALMADA,
coordenador do Centro
de Emergências em
Saúde Pública da
Sesa: “Todos devem
se vacinar”

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
– Semana 9

Ele nasceu em 6 de março de 1475, em Caprese, na Itá-

lia. Aos 6 anos, perdeu sua mãe. Apanhava de seu pai e
de seus irmãos devido à sua inclinação pelas artes. Pa-
ra eles, era uma vergonha ter um artista na família. Também
apanhou de um colega, levando soco no nariz. Essa agressão
deixou o nariz dele deformado.

Estado tem três novos
casos de febre amarela

Especialistas alertam
que o vírus da doença
continua circulando
pelo Espírito Santo e
que toda a população
deve ser vacinada

Kelly KalleDe janeiro a fevereiro deste

ano, a Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa) confirmou
três casos de febre amarela e infor-
mou que há 17 notificações de ca-
sos suspeitos da doença silvestre,
com transmissão na área rural.

A situação é bem diferente do
ano passado, quando, de janeiro a
24 de fevereiro, havia 191 notifica-
ções de suspeitas, 76 casos confir-
mados e 17 mortes pela doença.

Apesar de este ano o Estado con-
tar com 85,94% da população ca-
pixaba vacinada, sendo 3.085.811

SAIBA MAIS

pessoas imunizadas, especialistas
alertam que o vírus continua cir-
culando e que toda a população
deve se vacinar o quanto antes.

O coordenador do Centro de
Emergências em Saúde Pública da
Sesa, Gilton Almada, explicou que,
na febre amarela, uma pessoa vaci-
nada não protege a outra, como
ocorre na meningite e poliomielite.
“Ano passado, tínhamos mais de
90% da população exposta à doen-
ça. Este ano não temos mais, po-
rém ainda temos casos, pois há
pessoas que não se vacinaram até
agora. Acima de 9 meses de vida,
todos devem se vacinar, a não ser
pessoas acima de 60 anos com al-
guma contraindicação médica”.

Almada frisou que, no ano pas-
sado, muitas pessoas achavam que
pacientes diabéticos e hipertensos
não podiam se vacinar.

“Isso não é verdade. O vírus está
circulando, então as pessoas não
podem relaxar. Todos devem se
vacinar. Outro caso são as grávidas.

Elas não são indicadas, mas se um
caso ocorrer perto dela, é melhor
ela se vacinar e não correr o risco
de ter a doença”.

O médico lembrou que o Espíri-
to Santo se tornou uma área de re-
comendação da vacina desde o
ano passado. “Quando um bebê
atinge a idade permitida para se
vacinar, a mãe deve levá-lo à uni-
dade de saúde”.

Para o infectologista Paulo Peça-
nha, ter apenas três casos da doen-
ça é sinal de que a campanha de
vacinação foi bem feita no Estado.
“Ano passado, Minas Gerais teve
um surto da doença, como no Es-
pírito Santo, e este ano nós esta-
mos com poucos casos e Minas
continua tendo muitos pacientes”.
Ele alertou sobre contraindica-
ções. “Idosos acima de 60 anos, sau-
dáveis, devem se vacinar. Não pode
quem tem câncer e faz quimiotera-
pia, quem toma cortisona em altas
doses e pacientes reumatológicos,
que usam remédios biológicos”.

Treze casos são investigados

KADIDJA FERNANDES - 14/02/2017

Os dados
> ENTRE 1º de janeiro e 28 de fevereiro
deste ano, a Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa) recebeu 17 notifica-
ções de casos suspeitos de febre
amarela silvestre. Deste total, três
foram confirmados, um descartado e
13 estão em investigação.

> ATÉ O MOMENTO, 3.085.811 pessoas
foram imunizadas, ou seja, 85,94%
da população. Já foram distribuídas
3.666.360 doses para todo o Estado.
> NO ANO PASSADO, foram confirma-
dos 330 casos de febre amarela sil-
vestre no Estado. Deste total, 100
evoluíram para morte.

Va c i n a ç ã o
> PODEM se vacinar pessoas acima de
9 meses de vida. Quem tem 60 anos
ou mais deve ter um laudo médico
que aponte nenhuma contraindica-
ção. A vacina não é indicada para
grávidas, pacientes com câncer e
que fazem quimioterapia, quem to-
ma cortisona em altas doses e pa-
cientes reumatológicos que usam
remédios biológicos. Quem não se
vacinou, deve ir às unidades de saú-
de municipais. A vacina é dose única
e protege para o resto da vida.

ENFERMEIRA prepara vacina

Fonte: Se s a .

Depois de terminar a estátua
“Mo i s é s ”, num momento de alu-
cinação, gritou: “Fala! Fala!” Es -
tudou anatomia e dissecou cadá-
veres. O corpo humano é visto
frequentemente em suas obras.

Esculpida por ele aos 23 anos,
durante 3 anos, a estátua “Davi ”
tem 5,16 metros de altura e pesa
5,5 toneladas. Morreu em 1564,
aos 89 anos. Ele é Michelangelo
di Lodovico Buonarroti Simoni,
mais conhecido como Michelan-
gelo, pintor, escultor, poeta e ar-
q u i t e t o.
04/03 (AMANHÃ): Dia da
I n t im i d a d e . Nas ex-
pressões “há muito
t e mp o ” e “há pouco
tempo”, o termo “há”
corresponde a “f az”
(Exemplo: Não nos
relacionamos intima-
mente há/faz muito
tempo.). Isso vale
também para a ex-
pressão “há mais
te mpo ”. Como esse
termo sugere passa-
do, não se pode grafar
“a muito tempo/a
pouco tempo”.
05/03 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia Nacional da Música Clássi-
ca.Com “ç”, laço significa “nó (fá-
cil de desamarrar), vínculo”
(Exemplo: A cada ano, o laço de
amizade entre eles se fortalecia.).
Com “ss”, lasso quer dizer “can -
sado, extenuado” (Exemplo: Com
o corpo lasso, José precisa ouvir
música clássica para relaxar.).
06/03 (TERÇA-FEIRA): Dia
Mundial da Oração. A palavra
“in te rce ss ã o” tem a ver com o
“ato de interceder”, ou seja, obter
algo por intercessão (Exemplo:
João reza há meses para obter
um milagre por intercessão de
Nossa Senhora.).

Já interseção (ou intersecção)
diz respeito ao “corte pelo meio,
cruz amento ” (Exemplo: interse-

ção de duas estradas).
07/03 (QUARTA-FEIRA):
Dia da Fundação da OAB. Imis -
são, com a sílaba inicial “i”, tem o
sentido de “ato judicial pelo qual
se dá a uma pessoa a posse de um
be m”. Pode-se mover uma ação
de “imissão de posse”.

Emissão, com a sílaba inicial “e”,
refere-se à “ação de emitir, de fa-
zer circular” (Exemplos: emissão
de calor e emissão de dinheiro).
08/03 (QUINTA-FEIRA): Dia
Internacional da Mulher. Com
apenas um “s”, indefeso significa
“sem defesa, desarmado, não de-
f en di d o” (Exe m pl os :
homem indefeso e
mulher indefesa).

Com dois “s”, inde-
fesso quer dizer “in -
cansável, não cansa-
d o” (Exemplo: Carlos
sempre foi um traba-
lhador indefesso.).
Nesse caso, com a du-
plicação da letra “s”,
mudam-se o sentido e
a pronúncia.
09/03 (SEXTA-
FEIRA): Dia do DJ.
Deve-se atentar ao uso das ex-
pressões “na saída” e “à saída”.
Elas estão corretas (Exemplos:
Depois do show, os fãs aguarda-
vam o DJ Vítor Keller na saída da
boate.). É preciso muito cuidado
para não se esquecer do sinal in-
dicador de crase em “à saída”
(Exemplo: À saída da igreja, os
noivos repetiram os agradeci-
mentos aos padrinhos.).
10/03 (SÁBADO): Dia do So-
gro . O vocábulo indochinês faz
referência ao “natural da Indo-
chi na”, uma península arábica
(Exemplo: No zoológico, meu so-
gro observava atentamente um
tigre indochinês.). Com hífen, in-
do-chinês refere-se à Índia e à
China. Por exemplo, um acordo
indo-chinês é um acordo entre
indianos e chineses.

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
A origem da palavra sífilis está
ligada ao termo latino “s yp h il i s”,
o qual veio do nome deste perso-
nagem: “Syp h il us ”. Ele fez parte
do poema “Syphilis sive morbus
Gallicus” (= Sífilis ou mal gálico),
escrito pelo médico italiano Gi-
rolamo Fracastoro em 1530.

No poema, ele narra a lenda
do pastor “Sy p hi l u s ”, nome ins-

pirado em “S i py l u s ”, persona-
gem de uma obra de Ovídio. Fra-
castoro usou o vocábulo sífilis
num tratado médico redigido
em latim.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

