22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

MORO descar tou
que suas decisões
sejam motivadas
por perseguição
política

FELIPE RAU/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Oficiais querem efetivar
Silva e Luna na Defesa

Oficiais das Forças Armadas deflagraram um movimento dis-
creto para convencer Michel Temer a efetivar o general Joa-
quim Silva e Luna no Ministério da Defesa. Embora tenha sido
acertado que ele ocuparia o cargo interinamente, a avaliação é
de que trocá-lo neste momento seria ceder às pressões de
quem considerou um erro nomear um militar e não um civil para
a pasta. O que fragilizaria o general. É consenso entre eles que
um militar no comando da Defesa não deve ser a regra, mas
também não pode ser considerado uma excrescência.

NÃO É JABUTICABA. Como argu-
mento, militares dizem que os EUA,
a maior democracia do mundo, por
exemplo, agora tem um secretário
de Defesa que é um general fuzilei-
ro naval.

FALSA POLÊMICA. Para evitar
uma crise com os militares, minis-
tros de Temer foram instruídos a di-
zer que o general Silva e Luna não
foi e não será efetivado como mi-
nistro, portanto é um erro se falar
em troca no Ministério da Defesa.

VOLTA PRAS ORIGENS. Os inter-
locutores de Temer avisam que,
quando o ministro de fato for no-
meado, o general Silva e Luna vol-
tará a ocupar a secretaria-geral da
pasta, cargo que exerceu nos últi-
mos dois anos.

NA MIRA. Fernando Segovia culpa
o ministro da Justiça, Torquato
Jardim, por sua demissão da dire-
toria-geral da Polícia Federal. Os
dois se reencontraram ontem, na
cerimônia de posse
do novo diretor,
Rogério Gal-
loro.

SINAIS PARTICULARES.
Rogério Galloro, diretor-geral
da Polícia Federal

EU VETO. Pré-candidato ao gover-
no de São Paulo, Márcio França é
contra a candidatura de Joaquim
Barbosa ao Planalto pelo PSB. Ele
diz que o ex-ministro do Supremo
“ainda não está preparado para a
d i s p u ta ”.

LIVRES. França defende que o PSB
fique neutro na corrida presiden-
cial, o que não o impede de subir no
palanque de Geraldo Alckmin ou de
quem estiver melhor nas pesqui-
sas.

RÉPLICA. Candidato do PSB ao
governo de Minas, Marcio Lacerda
diz que o prefeito Ruy Muniz só vai
concorrer ao Senado na sua chapa
se sair da sigla. E diz que o deputa-
do Julio Delgado “faz barulho por
nada” quando tenta insinuar o con-
t rá r i o .

SEM CONVITE. Deputados fede-
rais mineiros criticaram o presiden-
ciável Geraldo Alckmin no grupo de
WhatsApp do PSDB por não ter avi-
sado de sua agenda no estado. Ale-
garam que souberam pelos jornais
da presença do tucano por lá.

É PARA JÁ. O presidente da Câma-
ra, Rodrigo Maia, decidiu fazer a
distribuição das comissões perma-
nentes nas próximas duas sema-
nas e não vai mais esperar a janela
partidária de abril, que resultará em
nova configuração das bancadas.
Assim, a partilha será feita com
base na bancada de 2017.

DEGOLA. Ao condenar os senado-
res Ivo Cassol (PP-RO) por fraude
em licitações, Acir Gurgaz (PDT-RO)
por crime contra o sistema financei-
ro e Nilton Capixaba (PTB) por cor-
rupção passiva, o Supremo retirou
da disputa eleitoral deste ano os
maiores caciques políticos de Ron-
dônia que viraram ficha-suja.

TÔ FORA. O ex-senador Teotônio
Vilela desistiu de disputar o Se-
nado por Alagoas. A saída dele
ajuda na reeleição do senador Re-
nan Calheiros (PMDB).

AGÊNCIA BRASIL

PRONTO, FALEI!
Sobre a demora da Corte em julgar perda de
mandato de 11 deputados de Sergipe

“O TSE deve deixar de se preocupar com

miudezas e focar nas grandes fraudes”

GILSON DIPP, ex-ministro do TSE e ex-corregedor do CNJ

“As pessoas têm
ilusões sobre ídolos”

Em Nova Iorque, Sérgio
Moro voltou a defender
que o STF não mude
o entendimento sobre
prisão após decisão
em segunda instância

NOVA IORQUEAo participar de um evento

em Nova Iorque (EUA), on-
tem, o juiz Sérgio Moro fez
nova defesa da Operação Lava a
Jato e disse que os brasileiros co-
meçam a perceber as “ilusões” que
têm de seus ídolos, já que as de-
núncias e investigações revelam
fatos inconvenientes de muitos
p o l í t i c o s.

O magistrado, no entanto, não
citou o ex-presidente Lula que, em
entrevista à Folha de S.Paulo na
quinta-feira, afirmou ter dúvidas
se Moro não agiu de forma delibe-

rada contra o PT e a mando de in-
teresses americanos.

“As pessoas têm ilusões de seus
ídolos, mas é hora de ver a verda-
d e”, disse Moro, em evento sobre
corrupção na América Latina pro-
movido pelo American Socie-
ty/Council of the Americas.

“Ninguém está sendo investiga-
do ou julgado por causa de opi-
nião política, mas por lavagem de
dinheiro, propina, atos crimino-
sos”.

Moro descartou que suas deci-
sões sejam motivadas por perse-
guição política.

Ele argumentou que ainda não
há condenações de muitos políti-
cos por causa do foro privilegiado,
instrumento jurídico cujo fim ele
voltou a defender. Para o juiz da
Lava a Jato, a prerrogativa de foro
deveria ser mais restrita.

Sua avaliação é de que o esforço
contra corrupção corre riscos de
retrocesso no Brasil, mas a socie-
dade permanece manifestando

apoio às investigações. “Não há
problemas entre políticos e juí-
z e s”, disse. “Alguns políticos (é)
que estão criminalizando a políti-
ca porque cometeram crimes e
devem ser julgados”.

Questionado por jornalistas,
Moro se recusou a comentar as
declarações do ex-presidente.
“Não respondo a entrevista de
gente processada”.

O juiz disse que as investigações
sobre a corrupção na Petrobras
estão praticamente encerradas,
mas que há novos desdobramen-
tos do combate à corrupção.

Moro voltou a defender que o
Supremo Tribunal Federal (STF)
não mude o entendimento que
possibilita a prisão de condenados
após decisão na segunda instância
do Judiciário.

“Como diz o ministro (Luís Ro-
berto) Barroso, seria uma tragé-
dia. Mas não acredito que o Su-
premo vá mudar o seu entendi-
mento”, afirmou.

Pena de Cabral chega
a 100 anos de prisão

O ex-governador do Rio Sérgio
Cabral (PMDB) foi condenado no-
vamente na Operação Lava a Jato.
Com a nova sentença do juiz fede-
ral Marcelo Bretas, da 7ª Vara Fe-
deral do Rio, o peemedebista che-
ga agora a 100 anos de prisão.

Em sua defesa, o advogado Ro-
drigo Roca, afirmou que “é apenas
mais um capítulo da sentença que
já foi proferida no processo origi-
nário (Calicute)” e que irá recorrer
da condenação e impetrará um ha-
beas corpus.

L AVAGEM

O magistrado aplicou ao peeme-
debista 13 anos e quatro meses de
prisão por lavagem de dinheiro de
R$ 4,5 milhões em joias.

A ex-primeira-dama Adriana
Ancelmo foi condenada a 10 anos e

D I V U LG AÇ ÃO

CABRAL: defesa vai recorrer

oito meses pelo mesmo crime. A
sentença pega ainda, por lavagem,
os operadores financeiros Carlos
Miranda – oito anos e 10 meses – e
Luiz Carlos Bezerra, quatro anos
de prisão.

Cabral havia sido condenado a
87 anos de prisão na Lava a Jato do
Rio e do Paraná.

Pedido para
condenar Eike
por crime contra
o mercado

De volta à ativa nas redes sociais
desde janeiro, Eike Batista pode
estar perto de enfrentar um revés
na Justiça Federal. O Ministério
Público Federal do Rio pediu, na
última semana, a condenação do
empresário na ação penal em que
ele é acusado de crimes contra o
mercado de capitais por operações
irregulares em 2013 com ações da
OSX, braço naval do grupo “X” e
em recuperação judicial.

A decisão está nas mãos da juíza
Rosália Monteiro Figueira, titular
da 3ª Vara Federal Criminal do
Rio. Eike é acusado dos crimes de
insider trading (uso de informação
privilegiada) e de manipulação de
mercado. Em caso de condenação,
a pena pode chegar a 13 anos.

