Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“A Lava a Jato continua forte”

BB não mexe em diretoria
mesmo após fraude

de posse

Rogério Galloro, novo diretor-geral da Polícia Federal, no seu discurso

O Banco do Brasil nem sequer substituiu os responsáveis
pela licitação fraudada de quase R$ 3 bilhões para a propa-
ganda do banco. Dez dias antes do resultado, documento re-
gistrado em cartório previa que a agência de propaganda Mul-
tisolution seria uma das vencedoras.

O diretor de Marketing que comandou a licitação, Alexandre
Alves, continua no cargo dez meses após o escândalo. Nin-
guém foi punido.

outra Samarco”, advertiu o presiden-
te Michel Temer ao ser informado de
que a mineradora Norsk Hydro, da
qual o governo da Noruega detém
43,8% das ações, ainda não infor-
mou como pretende solucionar o
problema causado pelo vazamento
de resíduos altamente tóxicos, como
chumbo, em mina de bauxita para
produzir alumínio no município pa-
raense de Barcarena, coração da
Amazônia. O governo avalia novas
sanções contra a Norsk.
Paliativos não servem
Distribuir água potável à popula-
ção é uma medida meramente palia-
tiva, segundo o Planalto. Os norue-
gueses devem limpar o que sujaram.
Pura embromation
Desde o vazamento criminoso, que
originou a interdição, a mineradora
se limita a tentar contestar os laudos
sobre o derramamento de rejeitos.
Matadores de baleia
A poluição criminosa desmasca-
rou o caráter “a m b i e n ta l i s ta ” da No-
ruega, apesar da matança de baleias
que promove anualmente.
Virou feira de verdade
Em meio à crise, os comerciantes
se deram conta de onde não falta di-
nheiro: o estacionamento do Anexo 4
da Câmara dos Deputados. Lá ven-
de-se de tudo; comida, doces, infor-
mática (pirata!) e até sapatos.
Dupla denunciada
No início de 2016, o ex-diretor da Pe-
trobras Nestor Cerveró, preso pela Po-

Cadeira elétrica
A diretoria de Marketing do
BB é velha conhecida das pági-
nas policiais: o presidiário
mensaleiro Henrique Pizzolato
era o chefe dessa diretoria.

Muito estranho
A Multisolution, vencedora na lici-
tação da diretoria de Marketing para
a conta milionária do BB, tinha capi-
tal social de apenas R$ 3 mil.
Nada mudou
No Banco do Brasil tudo continua
como sempre foi. E o contrato anual
de meio bilhão continua com agên-
cias escolhidas pelo governo Dilma.
A lei? Ora, a lei
Datados de 2011, os contratos com
as agências Lew'Lara e Máster fo-
ram prorrogados até agosto. Mas se-
rão prorrogados outra vez.
Barcarena não vai
virar Samarco,
adverte Temer
“Não vamos permitir que isso vire

PODER SEM PUDOR
Troféu nacional
Quando esteve em Fortaleza para inaugurar o
Castelão, primeiro estádio concluído para a Copa
do Mundo de 2014, a presidente Dilma Rousseff foi
convidada a conhecer o museu do futebol local.

O cicerone, governador Cid Gomes (PSB),

mostrou-lhe um troféu e contou que era o único título nacional do futebol cea-
rense. O azar do loroteiro é que o governador do Distrito Federal, Agnelo Quei-
roz (PT), botafoguense doente e grande conhecedor de futebol disse:

“Título nacional, Cid? Que título?”
Encabulado, Cid Gomes entregou os pontos, falando baixo: “Quarta divi-

são...” Dilma reagiu com sonora gargalhada.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Um por todos

No mesmo dia em que a Procuradoria-Geral da República pe-
diu a inclusão do nome de Michel Temer em inquérito sobre re-
passe de propina ao PMDB pela Odebrecht, a defesa do ex-de-
putado Eduardo Cunha entrou com um recurso no Supremo pa-
ra que Cármen Lúcia tire o caso do ministro Edson Fachin.

A presidente do STF rechaçou a mudança anteriormente, mas
os advogados de Cunha insistem sob o argumento de que não há
conexão entre os fatos investigados e a Petrobras – pedra fun-
damental da Lava a Jato.

decidiu abriu uma conta no Instagram. A
expectativa é a de que use o canal para
divulgar o livro escrito pelo jornalista
Luís Humberto Carrijo sobre ele.
Afasta de mim
Aliados do presidente Michel Temer
calculam que o PMDB pode perder até
15 deputados para outras siglas antes
das eleições. Seis parlamentares do
Rio vão deixar a legenda, e ainda have-
rá defecções de dois nomes da Paraí-
ba, além de Rodrigo Pacheco (MG) e
de Osmar Serraglio (PR).
Tem quem queira
Nas contas de peemedebistas, po-
rém, outros dez deputados devem in-
gressar na sigla. As filiações de Beto
Mansur (PRB-SP), Roberto de Luce-
na (PV-SP), Maria Helena (PSB-RR) e
Valtenir Pereira (PSB-MT) são dadas
como certas.
Peso pesado
Integrantes do PSD avisam que uma
eventual filiação de Eduardo Paes ao
PSDB pode prejudicar a formação de
alianças em torno do governador Ge-
raldo Alckmin (PSDB-SP).
Peso pesado II
Esse grupo diz que, como o ex-pre-
feito do Rio foi muito próximo a Sérgio
Cabral, filiá-lo vai colocar todo o
“PMDB do Rio que passou por Benfi-
ca” dentro da campanha de Alckmin.
Silêncio é ouro
Delegados da Polícia Federal elogia-
ram o discurso do novo diretor-geral,
Rogério Galloro. Interpretaram na fala
dele, quando disse que a chegada ao
topo do órgão é um “momento mais de
ouvir do que falar”, um recado ao an-
tecessor, Fernando Segovia.
Dia D
O placar da reunião do PSDB de São
Paulo que vai selar a data das prévias
no estado, amanhã, já vai deixar claro
se haverá mesmo disputa interna. Se
João Doria conseguir maioria absolu-
ta dos votos para realizar a consulta
aos filiados em março, pode desesti-
mular adversários.

Quem e quando?
O inquérito 4462 apura relato
de delatores sobre um jantar no
Palácio do Jaburu, em 2014, no
qual a cúpula do PMDB teria so-
licitado R$ 10 milhões à Odebre-
cht. Temer não estava entre os
investigados, mas dois de seus
principais ministros, sim: Morei-
ra Franco (Secretaria-Geral) e
Eliseu Padilha (Casa Civil).

Coincidências
A procuradora-geral Raquel Dodge
pediu que Temer fosse incluído no inqué-
rito no último dia 27 – mesma data em
que o recurso dos advogados de Cunha
chegou ao STF. No início de fevereiro, o
próprio Fachin entendeu que não deveria
mais relatar dizendo que não havia vín-
culo entre as acusações e a Lava a Jato.
Para todos
Cármen Lúcia vetou a redistribui-
ção. Cunha, que é citado nos autos do
processo, mas não investigado, pede
que, caso ela rejeite o recurso, subme-
ta o tema ao plenário da corte.
Exceção e regra
Na sustentação oral que fará no jul-
gamento do habeas corpus do ex-pre-
sidente Lula no STJ, o advogado Sepúl-
veda Pertence dirá que a decisão do
STF que autorizou a prisão após con-
denação em segunda instância, em
2016, não é vinculante, ou seja não pre-
cisa ser aplicada em todos os casos.
Troco likes
Agora aposentado e sob influência da
filha, o japonês da Federal, Newton Ishii,

C O N T R A P O N TO

Tudo menos isso
Os entusiastas da candidatura de Rodrigo Maia (DEM-RJ) ao Planalto têm fei-
to o presidente da Câmara mudar de hábitos para conquistar mais empatia. Na
última terça-feira, por exemplo, o deputado Paulinho da Força (SD-SP) interrom -
peu uma conversa sobre o cenário nacional quando o democrata sacou o celular
do bolso e começou a responder mensagens.

“Rodrigo, já falei que você tem que parar com essa mania”, disse, Paulinho.
“Depois você também reclama quando demoro para responder!”, retrucou, Maia.
“A partir de agora está autorizado a me ignorar!”

lícia Federal, denunciou em seu acordo
de delação que “houve um grande apor-
te de recursos para o candidato do PT,
Jaques Wagner, dirigido por (Sérgio)
G abrielli”. Ambos continuam soltos.
Covas fora do PSDB
O rompimento de Mário Covas Neto
com o PSDB, anunciado ontem, é um
marco na política partidária paulista.
Geraldo Alckmin, que o pai do verea-
dor inventou para a política, deu de
ombros.
Ainda na lama
Foi contida a animação no governo
com a geração de 77,8 mil postos de
trabalho em janeiro, melhor resultado
em seis anos. Em janeiro de 2016, úl-
timo com Dilma no poder, o “s a l d o” foi
de 100 mil demissões.
PSB muda de comando
O PSB elege hoje o novo Diretório e a
nova Executiva Nacional para o próximo
triênio. A eleição ocorrerá durante o 14º
Congresso Nacional do partido. A ex-
pectativa é de 1,3 mil delegados.
É uma mãe
A situação falimentar do governo do
Rio de Janeiro foi agravada pela con-
descendência com seus servidores.
Dados do governo mostram que a mé-
dia de idade para aposentadoria entre
homens é de 53 anos.
Foco nos jovens
A lei do menor aprendiz entrou em
vigor em 2005 e o ano passado foi um
dos melhores para os jovens. Foram
386 mil contratações, mais de 12% do
total de 3,2 milhões de enquadramen-
tos desde a criação da lei.

Pro p a ga n d a
antecipada
O Tribunal Regional Eleitoral
do Distrito Federal mandou reti-
rar de circulação a cartilha com
ofensas ao governador R odrigo
R ollemberg, distribuída a profes-
sores e alunos de escolas públi-
cas pela pelegada do sindicato.

Pensando bem...
...Sérgio Cabral pode até ser conde-
nado a mais de cem anos de cadeia,
mas nunca vai passar mais de 30 anos
preso. É a lei brasileira.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

