E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Cinco cargos
> A FEDERAÇÃO NACIONAL DOS POLI-
CIAIS FEDERAIS (FENAPEF) solicitou
ao Ministério da Segurança Pública
e à diretoria da Polícia Federal (PF)
que o novo concurso do órgão tenha
chances para as cinco atividades-
fim da Polícia Federal.

> A POLÍCIA FEDERAL está extraofi-
cialmente autorizada a realizar con-
curso com 500 vagas neste ano.

> A DISTRIBUIÇÃO INICIAL de vagas
conta com chances para delegado
(140), escrivão (60), agente (220),
perito (50) e papiloscopista (30).
Demanda
> A FENAPEF solicita que sejam desti-
nadas mais vagas à função de escri-
vão, que tem maior déficit no órgão.
> A SOLICITAÇÃO pode alterar a distri-
buição inicial dos cargos do concur-
so.

> A AUTORIZAÇÃO oficial ainda não foi
concedida pelo Ministério do Plane-
jamento, e deve ser feita por meio de
portaria publicada no Diário Oficial
da União.
R eestruturação
> A FENAPEF também cobrou uma de-
finição sobre a reestruturação da
carreira da PF, que passa pela unifi-
cação dos cargos de escrivão e
agente em uma única função.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s
Federação cobra vaga para
todos os cargos na Federal

Entidade quer que o
concurso da polícia,
com 500 chances,
contemplem todas as
funções, com destaque
para a de escrivão

ANDRE DUSEK/ESTADÃO — 05 / 0 2 / 2 0 1 4

Fernando BianchiA Federação Nacional dos Po-

liciais Federais (Fenapef )
solicitou, mais uma vez ao
Ministério da Segurança Pública e
à diretoria da Polícia Federal (PF),
que o concurso com 500 vagas au-
torizado para o órgão tenha chan-
ces para todos os cargos.

De acordo com a entidade, na úl-
tima semana foi enviado um ofício
ao ministro da Segurança Pública,
Raul Jungmann, e ao diretor-geral
da PF, Rogério Galloro, questio-
nando a distribuição das vagas no
concurso público previsto para es-
te ano.

A Fenapef afirmou que desde
que Galloro assumiu o comando da
PF, em fevereiro, não houve anda-
mento na tramitação da seleção.

A entidade representante dos
policiais federais pede que sejam
destinadas mais vagas ao cargo de
escrivão, que tem grande déficit no
ó rg ã o.

Com isso, a distribuição de vagas
traçada previamente pode sofrer
alterações. A Fenapef revelou, no
último mês, que a distribuição co-
gitada pela PF contava com chan-
ces para delegado (140), escrivão

GALLORO: federação reclama que, desde que ele assumiu cargo, não houve andamento na tramitação da seleção

Fonte: Fe n a p e f.

FELIPE RAU/ESTADÃO CONTEÚDO

(60), agente (220), perito (50) e
papiloscopista (30).

A confirmação oficial dos cargos
para os quais haverá chances ocor-
rerá somente com a publicação da
portaria que autorizará o concurso
no Diário Oficial da União.

“Pedimos que seja feita uma me-
lhor adequação das vagas, com
destaque para o cargo de escrivão,
visando corrigir a distorção hoje
ex i st e n t e ”, comentou o presidente
da Fenapef, Luís Antônio Bou-

d e n s.

R E EST R U T U R AÇÃO

No ofício enviado ao ministro da
Segurança Pública, a entidade e os
sindicatos pedem também expli-
cações a respeito da reestrutura-
ção dos cargos da PF, discutida pe-
lo órgão.

A reestruturação passa pela uni-
ficação das funções de agente e es-
crivão em um único cargo de poli-
cial federal. A nova carreira já po-

Banestes encerra inscrições
na próxima quinta-feira

O Banco do Espírito Santo (Ba-
nestes) encerra nesta semana as
inscrições em concurso para atua-
ção em todo o Estado.

Os interessados devem realizar
o cadastro até as 16 horas da próxi-
ma quinta-feira, dia 5, acessando o
site da Fundação Getulio Vargas
(FGV), www.fgv.br.

As chances são para formação
de cadastro de reserva em cargos
de níveis médio e superior, para
atuação no banco e nas subsidiá-
rias Banestes Seguros e Banestes
C o r re t o ra .

As vagas são para as funções de
técnico bancário, técnico em segu-
rança do trabalho, analista econô-
mico financeiro - gestão contábil,
analista econômico financeiro,
analista em tecnologia da informa-
ção, assistente social, analista de
comunicação e assistente securi-
t á r i o.

Os salários oferecidos variam

D I V U LG AÇ ÃO

AGÊNCIA DO BANESTES: chances para cargos de níveis médio e superior

entre R$ 2.741 e R$ 3.849.

A seleção contará com provas
objetivas para todos os cargos, que
serão aplicadas em Vitória, Vila
Velha, Colatina, Linhares, São Ma-
teus, Cachoeiro de Itapemirim,

Venda Nova do Imigrante e tam-
bém Guarapari, na data provável
de 6 de maio.

As taxas de inscrições variam de
R$ 39 a R$ 43, de acordo com o
cargo pretendido.

deria valer para o próximo con-
curso, caso seja aprovada pela di-
retoria da Polícia Federal antes da
publicação do edital.

Também é discutida interna-
mente na PF e no Congresso Nacio-
nal a criação da carreira única no
órgão. Com isso, concursos teriam
vagas para um único cargo, de poli-
cial federal, permitindo que os ser-
vidores posteriormente progridam
na carreira de acordo com aptidões,
área de formação e merecim e n t o.

POLICIAIS FEDERAIS: mudanças

Chances para todos
os níveis em Castelo

A Câmara de Castelo, na região
Sul do Estado, abriu inscrições em
concurso para selecionar servido-
res efetivos do legislativo munici-
pal. O edital oferece sete vagas
imediatas, além de formação de
cadastro de reserva, para funções
de todos os níveis de escolaridade.
As remunerações variam entre
R$ 1.266 e R$ 2.714, dependendo
da função, além de auxílio-alimen-
tação no valor de R$ 379 para to-
dos os cargos. As cargas de traba-
lho serão de 30 ou 40 horas sema-
n a i s.

As chances são para as funções
de analista de controle interno,
procurador legislativo, oficial ad-
ministrativo e legislativo, técnico
em contabilidade, técnico em in-
formática e auxiliar de serviços
administrativos e legislativos.

A seleção contará com provas
objetivas que serão aplicadas no
dia 10 de junho. Para alguns cargos
haverá ainda prova de avaliação de

ALESSANDRO DE PAULA - 15/09/2016

CAST E LO : concurso na Câmara

títulos. O prazo de validade será de
dois anos, podendo ser prorrogado
por igual período.

As inscrições podem ser feitas
pela internet até 2 de maio, no en-
dereço eletrônico www.con-
sesp.com.br. As taxas variam entre
R$ 50 e R$ 70.

