Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

S EC O M

COLUNA DO
S E RV I D O R
Aumento no bônus-desempenho

economia@redetribuna.com.br

Professores e servidores da Educação terão o valor do bô-
nus-desempenho reajustado em 50% neste ano. Os profissio-
nais da área poderão receber até um salário e meio a mais,
conforme os resultados apurados pela unidade de ensino on-
de exercem suas funções, mais os seus desempenhos indivi-
duais. A previsão é que o pagamento seja efetuado no final de
maio.

O bônus é um prêmio em dinheiro concedido anualmente.
Em 2017, houve um crescimento na proficiência média em Lín-
gua Portuguesa, em todas as séries avaliadas, e também uma
melhora em Matemática no ensino fundamental, o que eleva o
índice de merecimento das unidades escolares.

* * *

Supervisor escolar
Foram prorrogadas as inscrições
para seleção de profissionais do ma-
gistério, efetivos e estáveis, da rede
pública estadual, para atuação na
função de supervisor escolar.

Os interessados devem enviar do-
cumentação comprobatória, exclu-
sivamente, para o e-mail procseleti-
vo.gmpp@sedu.es.gov.br, até o pró-
ximo dia 10.

Qualificação
Servidores da Prefeitura da Serra
podem se inscrever em mais de 700
vagas de cursos de qualificação gra-
tuitos, oferecidos pela Secretaria
Municipal de Administração e pela
Escola de Serviço Público do Espírito
Santo (Esesp).

São cursos nas áreas de gerencia-
mento de crise, direito administrati-
vo, Excel avançado, entre outros.

* * *

DER dá posse
a efetivos
O Departamento de
Estradas de Rodagem
(DER-ES) nomeou 11
candidatos aprovados
no último concurso para
o órgão, ocorrido em
2013. São oito engenhei-
ros civis nomeados para
o cargo de técnico supe-
rior operacional, e os ou-
tros três profissionais
para os cargos de assis-
tente de suporte e assis-
tente operacional.

A engenheira Viviane
da Silva foi a primeira a
tomar posse, realizada
na tarde de ontem, no
gabinete do diretor-ge-
ral, Enio Bergoli.

Contra acidente de trabalho
A sede da Prefeitura de Cariacica ganha
iluminação especial nesta semana. Durante
todo este mês, o prédio terá luzes na cor ver-
de para lembrar o Abril Verde, movimento
que integra a Campanha Nacional de Pre-
venção de Acidentes de Trabalho, uma ação
do Ministério Público do Trabalho.

* * *

Renovação de contratos de salva-vidas
A Prefeitura de Vila Velha vai renovar o contrato de 111 guarda-vidas que
atuam no Serviço de Salvamento Aquático do município. A decisão foi anun-
ciada na tarde da última quarta-feira (28), em reunião na sede administrativa
da prefeitura, em Coqueiral de Itaparica. Os contratos serão renovados até 31
de dezembro.

“O município tem características turísticas e, por isso, não poderíamos abrir
mão do trabalho dos guarda-vidas. Vamos continuar fazendo a proteção dos
banhistas ”, justificou o secretário municipal Oberacy Emmerich Júnior.

REGIS, DAYSE, ANGELA E FUNCHAL: reajuste para 90 mil servidores estaduais ativos, inativos ou aposentados

Reajuste de 5% para
servidores estaduais

ção no valor do tíquete e o paga-
mento do abono de R$ 1.000 aos
s e r v i d o re s.

Em 2018, a receita foi acompa-
nhada nos três primeiros meses
para saber o valor do reajuste, le-
vando em conta a Lei de Responsa-
bilidade Fiscal e o teto dos gastos.
“Fomos no limite das nossas
possibilidades. Por isso espera-
mos, fechamos o número pratica-
mente no fim de semana, mas con-
seguimos fazer uma correção de
5% aos ativos e inativos. Demos
um passo com segurança e do ta-
manho das nossas pernas”.

BÔNUS PARA PROFESSOR
Um salário e meio por ano
> A BONIFICAÇÃO por desempenho, de
um salário e meio do profissional por
ano, é paga a professores e servido-
res da Sedu. Eles são avaliados do
primeiro ao último dia de aula.

> PARA O INDICADOR COLETIVO, é es-
tabelecido o Índice de Merecimento
da Unidade (IMU), percentual obtido
a partir do Índice de Desenvolvimen-
to das Escolas (IDE).

> JÁ O INDICADOR INDIVIDUAL obser va
a contribuição do servidor para o re-
sultado da escola por sua frequência.

O governo também vai
aumentar o valor do
bônus - desempenho
para professores e do
auxílio-fardamento para
a área da segurança

Karol Siqueira
Luiz Fernando Brumana

O governo do Estado anun-

ciou ontem reajuste salarial
de 5% para os 90 mil servi-
dores estaduais, sejam ativos, ina-
tivos ou aposentados. Além disso,
também haverá um aumento no
bônus-desempenho para profes-
sores e no auxílio-fardamento pa-
ra a área da segurança pública.

O anúncio foi feito no Palácio
Anchieta, em Vitória, com a pre-
sença dos secretários de Estado de
Gestão e Recursos Humanos, Day-
se Lemos; de Governo, Angela Sil-
vares; da Fazenda, Bruno Funchal,
e de Economia e Planejamento,
Regis Mattos.

O secretário Regis Mattos disse
que o reajuste virá no próximo pa-
gamento, referente a abril, a ser
efetuado no final deste mês.

Já o bônus para professores vai

beneficiar 20 mil. Ele é oferecido
no final de maio, conforme o de-
sempenho coletivo e individual, e
corresponde a um salário e meio
do profissional por ano. É possível
que haja o pagamento de um salá-
rio ao professor em maio e o res-
tante seja pago no mês seguinte.

Já para profissionais da seguran-
ça, será reajustado o auxílio-farda-
mento, pago anualmente, que pas-
sará a beneficiar ainda os agentes
do Instituto de Atendimento So-
cioeducativo do Espírito Santo
(Iases), policiais militares, civis,
bombeiros e agentes penitenciá-
rios da Secretaria da Justiça.

O auxílio era de R$ 1.227 e passa
a ser de R$ 1.636. Os profissionais
que já receberam neste ano terão
complementação do valor retroa-
tivo desde 1º de janeiro.

Do atual mandato do governa-
dor Paulo Hartung, esse é o pri-
meiro reajuste — o último foi feito
em abril de 2014, de 4,5%. O gover-
nador explicou que, devido à crise,
o Estado teve queda na receita de
2015 até metade de 2017, por isso
um ajuste bruto foi feito para man-
ter o salário em dia.

Segundo ele, a partir do segundo
semestre de 2017 a receita voltou a
crescer e aí foram tomadas medi-
das como a uniformização e corre-

Maia não quer votar MP trabalhista

Considerada retrocesso pelo pre-
sidente da Câmara, Rodrigo Maia, a
medida provisória com ajustes à re-
forma trabalhista deve perder a va-
lidade sem que haja esforços para
sua votação no Congresso.

“Se a comissão mista não aprovar,
não posso votar na Câmara. Se ca-
ducar, caducou. A impressão que te-
nho é que ela vai cair”, disse Maia.

A medida provisória 808 foi edi-
tada pelo presidente Michel Temer
no fim do ano passado e tem dura-
ção de 120 dias. Para virar lei, pre-
cisa ser aprovada até dia 23. No en-
tanto, a comissão não tem presi-
dente nem relator.

Depois da aprovação, o texto ain-
da teria de passar pelos plenários
da Câmara e do Senado.

