Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Presos pressionaram
coronel Lima a falar

Na carceragem da PF em São Paulo, o coronel João Baptista
Lima foi pressionado pelos demais presos na Operação Skala
a prestar depoimento no inquérito que investiga possíveis ile-
galidades na edição do Decreto dos Portos. Amigo do presi-
dente Michel Temer, o coronel levou dois dias para deixar a ce-
la e trocou poucas palavras com os demais investigados.

Alguns o classificaram como “arr ogan te”. O temor era de
que, se não falasse, as prisões seriam mantidas. Ao final, o co-
ronel foi o único que se recusou a depor e as prisões foram re-
vo ga d a s .

JEFFERSON COPPOLA/VEJA - 31/05/2017

NÃO QUERO PAPO. Os presos
foram colocados em celas se-
paradas na superintendência
da PF em SP. Encontravam-se
no corredor nos momentos em
que as grades ficavam abertas
para o banho de sol. Não ouvi-
ram relatos do coronel Lima
(foto) de que passara mal.

I M AG E M . . . O criminalista Cristiano
Benzota diz desconhecer a pressão
ao seu cliente. Ele passou o dia on-
tem explicando por que o coronel foi
de cadeira de rodas para a prisão e
saiu andando sem dificuldades ao
ser solto.

G R AD ES. O governo do Distrito Fe-
deral vai colocar grades no gramado
da Esplanada para dividir os mani-
festantes durante julgamento do HC
de Lula amanhã. De um lado, ficará o
grupo pró-Lula. De outro, os contrá-
rios. Os protestos ficarão longe do
Supremo.

TEMER SAVES. Um ministro do Su-
premo favorável ao HC de Lula diz
que votaria diferente se o PT ainda
estivesse no poder. Por achar que,
assim, Lula poderia voltar a delin-
q u i r.

JOGA PRA FRENTE. O depoimento
do presidenciável Jair Bolsonaro na
ação penal na qual é réu por injúria e
apologia ao crime de estupro foi
adiado e não há nova data agenda-
da.

não merecia ser estuprada porque a
considera “muito feia”.

ESS E . . . Há uma articulação em cur-
so no PSB para que Aldo Rebelo seja
candidato a vice na chapa de Rodri-
go Maia (DEM).

A DEFINIR. Embolou o meio de cam-
po na escolha do sucessor do minis-
tro da Educação. O secretário de
Educação Básica, Rossieli Soares da
Silva, virou o favorito para o posto
por ter perfil técnico e não ser filiado
a partido. A secretária executiva,
Maria Helena, do PSDB, é segunda
opção.

ASS É D I O. Márcio França conversou
com Andrea Matarazzo (PSD). O vi-
ce-governador e candidato à reelei-
ção disse para interlocutores que ele
seria um “t r em e n do” nome para o
seu secretariado. Só que o PSD deve
fechar com João Doria.

EXPERIMENTA . O ministro Moreira
Franco recebeu recados de que, se
insistisse em fazer o ex-ANTT Jorge
Bastos o novo ministro da Integração
Nacional, estaria comprando briga
com o presidente do Senado, Eunício
Oliveira. Moreira ganhou o apelido
do “MauR eira” no Congresso.

DEU LIGA. Desde fevereiro o minis-
tro da Justiça, Torquato Jardim, divi-
de o prédio com o colega Raul Jung-
mann. Quem apostou que haveria
choque entre os dois errou. A relação
é fraternal, dizem por lá.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Raul Jungmann,
ministro da
Se g u ra n ç a
Pú b l i c a

QUASE JUNTOS. Ele seria ouvido
no mesmo dia em que seu maior rival,
Luiz Inácio Lula da Silva, vai enfren-
tar a Justiça. Em 2014, Bolsonaro
disse que a petista Maria do Rosário

PRONTO, FALEI!“Governo em crise costuma montar ministério

montando time de anônimos, segundo escalão dos

de ‘n o t á ve i s ’, mas Temer, sem opção, está

partidos ”

CHICO ALENCAR, deputado federal pelo Psol-RJ

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

PAULO WHITAKER/REUTERS

MICHEL TEMER colocou em dúvida o patriotismo das pessoas que supostamente agiriam contra o seu governo

Temer se diz vítima de
“gestos irresponsáveis”

Presidente afirmou,
em São Paulo, sem
citar nomes, que o
seu governo foi alvo
de “gente disposta a
desestabilizar o País”

SÃO PAULO E BRASÍLIA

Sem especificar a quem se re-

feria, o presidente Michel
Temer afirmou ontem que o
seu governo foi alvo de “gestos ir-
re s p o n s áve i s ” de “gente disposta a
desestabilizar o País”. A declara-
ção foi dada durante participação
no Fórum Econômico Brasil-Paí-
ses Árabes, em São Paulo.

“Nesses quase dois anos de go-
verno, não foram poucos os emba-
raços e as oposições que nós sofre-
mos, até de gente disposta a deses-
tabilizar o País com gestos extre-

mamente irresponsáveis, que têm,
naturalmente, repercussão inter-
nacional”, afirmou Temer.

No discurso em São Paulo, Te-
mer colocou em dúvida o patrio-
tismo das pessoas que suposta-
mente agiriam contra o seu gover-
no. “As pessoas que agem dessa
maneira não se apercebem, ou se-
ja, não sentem a brasilidade no seu
coração, porque sabem que gestos
desta natureza comprometem,
criam problemas nos aspectos in-
ternacionais”, afirmou.

Temer aproveitou a ida a São
Paulo para encontrar com o advo-
gado Antônio Cláudio Mariz de
Oliveira, que esteve em Brasília na
sexta. Depois da reunião com Ma-
riz e ministros próximos ao Presi-
dente, a assessoria de Temer afir-
mou que autoridades “repetem o
enredo de 2017”, quando o Presi-
dente foi denunciado por duas ve-
zes pelo então procurador-geral
da República, Rodrigo Janot, e que

a ofensiva agora “soa a farsa”.

De manhã, em Brasília, na posse
dos novos ministros dos Transpor-
tes, Valter Casimiro Silveira, e da
Saúde, Gilberto Occhi, o Presiden-
te ressaltou que as liberdades indi-
viduais devem ser respeitadas.

Na quinta-feira, por ordem do
ministro Luís Roberto Barroso,
do Supremo Tribunal Federal
(STF), foram presos dois dos
melhores amigos do Presidente:
o advogado José Yunes e o coro-
nel aposentado da PM de São
Paulo João Baptista Lima Filho,
único que se recusou a depor.
Eles são investigados, com Te-
mer, sobre um decreto que bene-
ficiou o setor portuário.

A Operação Skala prendeu, entre
outros, o ex-ministro da Agricultu-
ra de Temer Wagner Rossi e o pre-
sidente da Rodrimar, Antonio Cel-
so Grecco. Após os depoimentos, a
Procuradoria Geral da República
pediu a revogação das prisões.

Juíza questiona prisão
domiciliar de Maluf

A juíza Leila Cury, da Vara de
Execuções Penais do Distrito Fe-
deral, apontou irregularidades na
prisão domiciliar do deputado
afastado Paulo Maluf (PP-SP).

Segundo a juíza, o envio do de-
putado à capital paulista – ap ós
três dias de internação por dores
nas costas e outras complicações –
não cumpriu o protocolo da Justi-
ça. Em vez de ser levado a um hos-
pital público para avaliação médi-
ca, por exemplo, Maluf foi interna-
do direto num hospital particular.
Segundo a juíza, o ex-deputado
não cumpriu a ordem judicial para
comparecer a uma audiência na
própria Vara de Execuções Penais.
Lá, ele seria informado sobre as

DIDA SAMPAIO - AGÊNCIA ESTADO

M A LU F não cumpriu protocolo

restrições da prisão domiciliar –
que incluiriam uma tornozeleira
eletrônica e a permanência em
Brasília. Um laudo oficial do IML
do DF concluiu que Maluf pode
cumprir pena no presídio da Pa-
puda, em Brasília.

Pedido do irmão
de Campos
para investigar
“s a b o ta g e m ”

Antônio Ricardo Campos, advo-
gado e irmão do ex-governador de
Pernambuco Eduardo Campos,
pediu à Polícia Federal para inves-
tigar se houve “s abot agem ” no
avião que caiu em 2014 e causou a
morte do então candidato à Presi-
dência e outras seis pessoas. A in-
formação é do jornal O Globo.

De acordo com a reportagem, o
irmão do político morto alega ha-
ver estudos de peritos particulares
apontando um fato que pode “mu -
dar o curso da investigação”. “O
Speed Sensor da aeronave à toda
evidência foi desligado, intencio-
nal ou não intencionalmente”, diz
o requerimento da família.

