Pol í t i ca
MDB vai pedir
a Hartung
para que fique
no partido

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

FOTOS: DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

A bancada do MDB na As-
sembleia Legislativa, liderada
pelo deputado Marcelo Santos
(MDB), pretende se reunir ain-
da esta semana com o governa-
dor do Estado, Paulo Hartung
(MDB), para reforçar o pedido
de permanência dele na sigla.

A decisão foi tomada ontem,
após reunião 20 minutos antes
da sessão na Casa começar.

Segundo Marcelo, a sensação
é de preocupação, uma vez que
Hartung é sondado por vários
partidos – o prazo para migrar
acaba sexta. “Alguns fatores nos
levaram a esse pedido de reu-
nião. Estamos preocupados”.

Um dos fatores destacados
por Marcelo foi a ausência do
governador na inauguração do
aeroporto de Vitória, o que, se-
gundo o parlamentar, seria um
indicativo do desembarque.

Ontem à noite, o presidente
do PSD no Estado, Neucimar
Fraga, e o chefe da Casa Civil,
Zé Carlinhos (PSD), se reuni-
ram com Hartung. “Ele está re-
fletindo e agradeceu o convite”,
disse Neucimar.

Juíza dá prazo
para vereador
se defender
de acusação

A juíza da Vara Fazenda Mu-
nicipal da Serra, Telmelita Al-
ves, decidiu, na última quarta,
dar 15 dias para o vereador Ba-
sílio da Saúde (Pros) se defen-
der no processo que pede o
afastamento dele por quebra de
decoro parlamentar.

O pedido foi feito em julho do
ano passado pelo suplente do
vereador, o presidente munici-
pal do PRB, Tadeu Tomaz.

Na ação, ele acusa Basílio de
ter xingado a vereadora afasta-
da, Neidia Pimentel (PSD), e
empurrado um extintor na di-
reção da parlamentar.

Neidia, que foi afastada do
cargo e da presidência da Casa
pela Justiça, assumiu a presi-
dência em uma eleição polêmi-
ca. Ela estava inscrita nas duas
chapas que estavam concorren-
do à eleição da Casa. Basílio não
atendeu a reportagem.

PROMOTORES E MAGISTRADOS entregaram manifesto a favor da prisão após 2ª instância, enquanto advogados solicitaram mudança no entendimento

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Assinaturas a favor e contra
a prisão em 2ª instância

A Corte virou palco de duelo de abaixo-assinados,
na véspera do julgamento do habeas corpus que
pode evitar a prisão do ex-presidente Lula

B R AS Í L I ANa véspera do julgamento do

habeas corpus do ex-presi-
dente Lula, o Supremo Tri-
bunal Federal (STF) tornou-se
palco de um duelo de abaixo-assi-
nados e desencadeou o anúncio de
manifestações programadas para
hoje e amanhã.

Ontem, procuradores, promoto-
res e juízes levaram ao tribunal do-
cumento assinado por mais de

5.000 colegas, no qual pedem aos
ministros para não mudarem o en-
tendimento da Corte que, em 2016,
autorizou a execução da pena após
condenação em 2ª instância.

Por sua vez, advogados crimina-
listas e defensores públicos decidi-
ram fazer movimento semelhante,
mas no sentido oposto – contra a
prisão em 2ª instância – e reuni-
ram 3.600 assinaturas.

Juízes e procuradores da Repú-
blica que atuam no Estado tam-

bém assinaram o manifesto,
apoiando que o Supremo mante-
nha a prisão em 2ª instância. A
adesão ao manifesto foi feita de
forma eletrônica.

O presidente da Associação dos
Magistrados do Espírito Santo,
Ezequiel Turibio, destacou que
uma nova revisão sobre o tema, em
tão pouco tempo, traria inseguran-
ça jurídica nos processos judiciais.
A assessoria do Ministério Pú-
blico Federal informou que a
maioria dos 19 procuradores da
República que atua no Estado
também assinou o manifesto, mas
não detalhou a quantidade.

O julgamento, amanhã, terá po-

tencial de rever a jurisprudência
que autoriza a prisão de condena-
dos em 2ª instância, caso a maioria
decida a favor do petista.

Se confirmada, será uma nova
reviravolta menos de um ano e
meio depois que o STF decidiu
permitir a execução provisória da
pena (antes de esgotados os recur-
sos nas instâncias superiores).

Agora, como antes, a mudança
terá sido em torno de um caso es-
pecífico, e não da discussão de mé-
rito da constitucionalidade da me-
dida. A defesa do petista quer evi-
tar que ele comece a cumprir pena
depois da condenação do Tribunal
Regional Federal da 4ª Região.

Protestos hoje e amanhã em todo o País

DAYANA SOUZA/AT

MEMBROS DO MBL na Praça do Pedágio para divulgar atos contra Lula

GIRO RÁPIDO
Prefeito critica “g reve
de vereadores” na Serra
O prefeito da Serra, Audifax
Barcelos (Rede), criticou ontem os
boicotes das sessões por parte dos
vereadores em retaliação ao afas-
tamento da parlamentar Neidia
Pimentel (PSD), determinado pela
Justiça. O prefeito classificou a ati-
tude do grupo como “muito mais
política do que jurídica”.

“Cabe a todos trabalharem para
dar resultado e ter compromisso
com a sociedade”, afirmou Audifax.

Caravana do Renova
chega ao Estado
A caravana do instituto de forma-
ção de lideranças políticas, o Reno-
vaBR, chega ao Estado amanhã pa-
ra apresentar suas propostas, às
18h30, no Hotel Golden Tulip. O
evento é aberto ao público.

A palestra contará com os capi-
xabas escolhidos: Felipe Rigoni,
Gustavo De Biase, Júlio Pompeu,
Octaciano Neto e Sandra Freitas.

D I V U LG AÇ ÃO

O C TAC I A N O é um dos participantes

Atos contra e a favor da prisão
do ex-presidente Lula serão reali-
zados hoje e amanhã, em Vitória.
O Movimento Brasil Livre (MBL),
o Vem Pra Rua, e outros movimen-
tos preparam hoje atos em mais de
100 cidades e 20 estados do País.

O Supremo Tribunal Federal
(STF) julga amanhã o habeas cor-
pus de Lula. Para pressionar o Su-
premo, o Movimento Vem Pra Rua
mobilizou um ato para hoje, às
18h, no Quiosque 4, na Praia de
Camburi. O MBL e a Direita Espí-
rito Santo marcaram, também pa-

ra às 18h, um ato na Praça Costa
Pereira. “Foi ali que Lula esteve da
última vez, divulgando a pré-can-
didatura no Estado. Vamos estar
no mesmo lugar. Nossa luta é que
mantenha a prisão em 2ª instância
para qualquer bandido”, afirmou a
coordenadora do MBL no Estado,
Raquel Gerde. Ontem, o grupo se
reuniu na Praça do Pedágio.

A Frente Brasil Popular e o PT
estão organizando uma vigília pa-
ra amanhã, às 13h. Os manifestan-
tes vão acompanhar a votação do
STF em frente à Justiça Federal.

CPI dos Shows pode ser
aberta em Guarapari
A CPI solicitada pelo vereador
Denizart Luiz do Nascimento
(PSDB), na Câmara de Guarapari,
pode ser apreciada na sessão de
hoje. Se aprovada, os membros da
CPI vão investigar suposto desvio
de dinheiro na contratação e paga-
mento de cachê de músicos em
eventos na cidade.

O caso é investigado pelo Minis-
tério Público (MP-ES) e no Tribu-
nal de Contas Estadual (TC-ES).

Max Filho corre
em busca de partido
O prefeito de Vila Velha, Max Fi-
lho (PSDB), tem o relógio como
adversário. Isso porque ele anun-
ciou, há pouco mais de um mês,
que é pré-candidato ao governo.

Para disputar o pleito, Max pre-
cisa se desincompatibilizar da pre-
feitura até sexta-feira, e procurar
um novo partido. O vice-governa-
dor César Colnago, que preside o
PSDB no Estado, não deve dar le-
genda ao prefeito para a disputa.

