Espor tes

LIGA DOS CAMPEÕES

Juventus tem nova
chance diante do Real

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  33

DANIEL CASTELO BRANCO - AGÊNCIA O DIA

TURIM, ITÁLIA

Quando Casemiro acertou um
chute de fora da área fazendo o
segundo gol do Real Madrid na
final da Liga dos Campeões da
temporada passada, a Juventus
ficou nas cordas.

Cristiano Ronaldo e Asensio
deram os golpes finais para sepul-
tar as pretensões italianas e com-
pletaram o placar de 4 a 1 para o
time espanhol, que conquistava,
na ocasião, a Liga pela 12ª vez.

Hoje, exatamente dez meses
depois daquela goleada em Car-
diff, os dois lados se reencontram
na mesma competição, com a di-
ferença de estarem ainda nas
quartas de final, em um confron-
to de ida e volta.

Mas a Juventus, ao menos no
discurso, aprendeu que não dá
para baixar a guarda e se abater
diante de um time tão impiedoso
no ataque como o Real Madrid,
sobretudo pelo apetite de gols do
craque português.

A partir das 15h45 (horário de
Brasília), no Juventus Stadium,
em Turim, a Velha Senhora tem a
oportunidade de mostrar, na prá-
tica, que aprendeu a lição.

“Temos que permanecer na
partida, coisa que em Cardiff, de-
pois do 2 a 1, não fizemos. Ali, bai-
xamos a cabeça e, contra o Real,
se você faz isso, toma gol”, disse o
técnico bianconero, Massimilia-
no Allegri.

O Real Madrid foi campeão do
mundo, mas não tem uma tem-

porada tão boa na Liga Espanho-
la — os merengues estão em ter-
ceiro, 13 pontos atrás do líder
Barcelona. Por tudo o que acon-
teceu nos últimos dez meses, o
técnico Zinedine Zidane rejeita
qualquer comparação com o últi-
mo encontro entre as equipes.

“Não tem nada a ver. O que
passou, passou. E agora temos
que nos concentrar nesta elimi-
natória. Não somos muito dife-
rentes da final, mais ou menos
estão os mesmos jogadores.
Desde então, nossa temporada
não foi tão boa quanto esperá-
vamos. Vamos tentar fazer um
bom jogo. É o que sabemos fa-
zer ”, disse o francês, que jogou
pela Juve entre 1996 e 2001.

Liga dos
Ca m p e õ e s

QUARTAS DE FINAL
H OJ E
Sevilla x Bayern de Munique
15h45 – Ramón Sánchez Pizjuán
Juventus x Real Madrid
15h45 – Juventus Stadium
AMANHÃ
Barcelona x Roma
15h45 – Camp Nou
Liverpool x Manchester City
15h45 – Anfield

MAX ROSSI - REUTERS

Z I DA N E não quis comparar os últimos jogos entre Real e Juventus

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H46 - Globo Esporte
> 15H45 - Fu t e b o l
TV CAPIXABA
> 11H00 - Jogo Aberto
> 13H00 - Os Donos da Bola
> 15H15 - Liga dos Campeões: Juven-

tus x Real Madrid

FOX SPORTS
> 09H00 - Bom Dia Fox
> 12H00 - Central Fox
> 15H30 - Boa Tarde Fox
> 17H30 - Expediente Futebol
> 20H30 - Pré Jogo
> 21H30 - Libertadores: Palmeiras x

Alianza Lima (PER)

S P O RTV
> 09H45 - Redação SporTV
> 12H00 - É Gol!

> 12H45 - Seleção SporTV
> 16H00 - Giro da Rodada
> 17H00 - Tá na Área
> 19H15 - Libertadores: Real Garcila-

so (PER) x Nacional (URU)

> 21H30 - Libertadores: Univ. Chile

(CHI) X Racing (ARG)

ESPN BRASIL
> 10H00 - Bate-Bola Bom Dia
> 11H55 - Sportscenter: 1ª Edição
> 12H55 - Bate-Bola Debate
> 15H40 - ESPN Agora
> 17H40 - Futebol No Mundo
> 18H10 - Bate-Bola Na Veia
> 20H20 - Sportscenter: 2ª Edição
> 23H20 - Linha de Passe: Mesa Re-

donda

O b s .: Mudanças na programação são de
responsabilidade das emissoras

ALBERTO VALENTIM fala com Valencia na beira do campo após saída do chileno do jogo contra o Vasco

FUTEBOL CARIOCA

Dupla deixa diretoria
do Botafogo na bronca

Valencia e Brenner
mostram insatisfação
por serem substituídos
na final contra o Vasco,
e gerente de futebol do
clube fala em punição

RIOO dia seguinte à derrota de 3 a

2 para o Vasco, no primeiro
jogo da final do Campeonato
Carioca, no Nilton Santos, foi de
folga para o Botafogo. Enquanto o
rival terá pela frente um jogo de Li-
bertadores, amanhã, contra o Cru-
zeiro, no Mineirão, o Fogão ganhou
uma semana inteiramente livre pa-
ra trabalhar, aparar as arestas e
acertar os últimos detalhes para o
confronto decisivo de domingo, no
Maracanã, que valerá o título.

Uma das questões a serem resol-
vidas após o primeiro jogo da final
foi a insatisfação com o comporta-
mento de Leo Valencia e Brenner.

O chileno se irritou ao ser substi-
tuído por Alberto Valentim, aos 20
minutos do segundo tempo, e de-
sagradou à diretoria alvinegra.

No domingo à noite mesmo, o
jogador se manifestou através do
Instagram, afirmando que não es-
perava e não queria ser substituído
por se tratar de um jogo decisivo.
“Sei que num momento de calor
do jogo, de cabeça quente, acabei
não respondendo com a cordialida-
de que deveria. Não me orgulho
disso, muito pelo contrário, não
pretendo repetir, mas foi um segun-
do muito rápido e acabei agindo
dessa forma”, escreveu Valencia.

Gerente de futebol, Anderson
Barros tratou como “i n a d m i s s í ve l ”

“Não me orgulho

disso, muito pelo
contrário, não pretendo
repetir, mas foi um

segundo muito rápido”

Leo Valencia, volante do Botafogo

a postura do chileno e trabalha
com a possibilidade de puni-lo.

“Além das advertências, vou dis-
cutir uma punição administrativa.
Quais são os exemplos que damos
para a sociedade? Não tem segun-
da chance. Não existe possibilida-
de de desrespeitar companheiros,
torcida ou quaisquer profissionais.
Para mim, é inadmissível desres-
peitar pessoas mais velhas e insti-
tuições”, frisou.

BRENNER

Já Brenner incomodou a direto-
ria ao deixar o campo caminhando
lentamente ao ser substituído aos
27 minutos do segundo tempo.

Ele também foi às redes sociais

para explicar o episódio:

“No momento em que fui substi-
tuído, não discuti com o treinador
Alberto Valentim. Não contestei a
substituição e não faltei com res-
peito. Apenas estava saindo de
campo lentamente, devido ao des-
gaste da partida, e o professor pe-
diu para que eu saísse um pouco
mais rápido”.

Autuori fala em fortalecer o Flu

Quatro dias depois de o Flumi-
nense ter amargado uma doída eli-
minação diante do Vasco nas se-
mifinais do Campeonato Carioca,
o diretor de futebol do clube das
Laranjeiras, Paulo Autuori, conce-
deu entrevista coletiva e falou so-
bre os próximos desafios da equi-
pe para esta temporada.

Após a debandada de uma série
de jogadores de destaque ao final
de 2017 e de enfrentar protestos de
seus torcedores, o clube tenta vol-
tar a fortalecer o seu elenco en-
quanto o time se prepara para es-
trear na Copa Sul-Americana, no
próximo dia 11, contra o Nacional
Potosí/BOL, no Maracanã, e no
Brasileirão, no qual abrirá campa-

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

AU T U O R I disse que haverá reforços

nha no dia 15, contra o Corin-
thians, em São Paulo.

Autuori evitou falar em nomes
pretendidos pelo clube, mas garan-
tiu reforços: “Já existem negocia-
ções bem adiantadas. Estrategica-
mente não vamos falar (com
quem), acho que essa privacidade
é fundamental. O que posso asse-
gurar é que vão vir jogadores sim e
espero que se concretize logo”.

O dirigente disse entender a re-
volta dos torcedores com o enfra-
quecimento do elenco tricolor e a
cobrança por reforços. “Esse senti-
mento que o torcedor tem nós
também temos, estamos ávidos pa-
ra que isso ocorra, mas trabalha-
mos com realidade”, completou.

