2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial
FAIXA EXCLUSIVACarros com três pessoas
liberados em via de ônibus

INCENTIVO À CARONA

Alvo de disputa na
Justiça e de muita
polêmica na cidade,
a pista em Camburi
poderá ser usada por
veículos particulares

Eliane Proscholdt

Rafael GomesA faixa exclusiva para ônibus

na avenida Dante Michelini,
em Camburi, Vitória, volta a
funcionar na próxima terça-feira
com uma grande novidade: ela se-
rá liberada para qualquer veículo
que tenha pelo menos três pessoas
dentro, independente da idade.

A decisão foi tomada pela Prefei-
tura de Vitória após a chamada Li-
nha Verde receber diversas críticas
desde que foi inaugurada, dia 12 de
março. Porém, ainda não há uma
data para começar a multar.

O retorno do sistema que priori-
za o transporte coletivo já estava
liberado pela Justiça desde a últi-
ma quarta-feira, quando a admi-
nistração municipal conseguiu
derrubar a liminar que havia sus-
pendido o corredor exclusivo.

“Essa novidade é um conceito já
adotado fora do País. Nosso objeti-
vo sempre foi priorizar o transpor-
te coletivo. E entendemos que um
veículo particular, ocupado por
três ou mais pessoas, também
cumpre essa função”, afirmou o
secretário de Transportes, Trânsi-
to e Infraestrutura Urbana de Vi-
tória, Tyago Hoffman.

Além de incentivar o uso do ôni-
bus, a ideia da prefeitura, segundo
Hoffman, é fazer com que as pes-
soas pratiquem a chamada “caro -
na solidária”. “Muitas vezes uma
pessoa tem um colega de trabalho
que mora no mesmo bairro e cada
uma vai com um veículo. A ideia é
incentivar a carona, o comparti-
lhamento do veículo”, disse.

Com isso, a Linha Verde passa a
ser liberada para ônibus, táxis,
vans e veículos com, no mínimo,
três pessoas, incluindo Uber.

Inaugurada no dia 12 de março
com o objetivo de reduzir o tempo
de viagem dos ônibus, a faixa ex-
clusiva foi suspensa pela Justiça
nove dias depois. Na decisão, o juiz
Mário da Silva Nunes Neto, da 3ª
Vara da Fazenda Pública, afirmou
que a Prefeitura de Vitória violou
uma lei federal, já que a população
não teria sido consultada sobre a
implantação do sistema.

A prefeitura recorreu da decisão
e conseguiu derrubar a liminar na
última quarta-feira. Em sua deci-
são, o juiz Délio Rocha Sobrinho,
do Tribunal de Justiça do Estado,
confirmou a realização de consul-
tas públicas sobre o sistema em
2006, 2007 e 2017.

Empresário aprova medida

Quem aprova a Linha Verde e a
carona solidária é o empresário
Alexandre Tabarelli, de 40 anos,
que desde dezembro do ano passa-
do deixou São Paulo para viver em
Vitória.

“Moro na Praia de Santa Helena e

trabalho na rodovia do Contorno e
praticamente todos os dias eu uso a
avenida Dante Michelini (Camburi).”
Para ele, a adaptação se dará em
curto espaço de tempo. “É uma ques-
tão de quebra de paradigmas. Tenho
certeza que com a Linha Verde vai ter

um ganho muito grande de tempo,
além de incentivar a carona. Eu mes-
mo posso ter um vizinho que trabalha
do meu lado e ainda não descobri.
Por que não irmos juntos? Então,
acho que isso é bem válido, sem con-
tar a questão da sustentabilidade.”

SAIBA MAIS

Sistema volta na próxima terça-feira

Novas regras
> A FAIXA exclusiva para ônibus na
avenida Dante Michelini, em Vitória,
volta a funcionar na próxima terça-
feira, com uma nova regra.

> A PARTIR DO DIA 10, qualquer ve í c u l o
com, no mínimo, três pessoas dentro
está liberado a trafegar pela Linha
Verde. Isso vale para passageiros de
qualquer idade, inclusive bebês.

> A VIA tem 3,8 quilômetros de exten-
são e fica na pista da direita da Dante
Michelini (do píer de Iemanjá ao cru-
zamento com a avenida Norte-Sul).

M U LTA
> QUEM FOR FLAGRADO transitando na
via sem estar dentro das regras será
multado em R$ 88,38 e ganhará três
pontos na carteira de habilitação.

> AINDA NÃO HÁ UMA DATA d efi ni da

THIAGO COUTINHO - 10/03/2018

LINHA VERDE: 3,8 km de extensão

para começar a multar. Durante 30
dias, com possibilidade de prorroga-
ção, será feito um trabalho de adap-
tação. A fiscalização poderá come-
çar em quatro semanas ou mais.
Po l ê m i c a
> A FAIXA exclusiva para ônibus, táxi e

van de transporte foi inaugurada no
dia 12 de março. O sistemafuncionou
por nove dias.
Caso na Justiça
> O CASO foi parar na Justiça quando
uma moradora de Jardim Camburi
entrou com um processo pedindo a
suspensão da Linha Verde, sob a ale-
gação de que a Prefeitura descum-
priu a lei federal que regulamenta a
Política Nacional de Mobilidade Ur-
bana. Ela prevê que a administração
pública realize audiências para de-
bater o projeto.

> O JUIZ Mário da Silva Neto, da 3ª Va-
ra da Fazenda Pública acatou o pe-
dido da moradora e suspendeu a Li-
nha Verde no dia 21.

> A PREFEITURA DE VITÓRIA recorreu

e a liminar foi derrubada.

Secretário diz
que é possível
fiscalizar com
as câmeras

A fiscalização para flagrar se o
carro que trafega na Linha Verde
está com três pessoas será feita por
meio das câmeras de videomoni-
toramento. As imagens serão ob-
servadas em uma central por agen-
tes de trânsito, que serão responsá-
veis pela aplicação das multas, no
valor de R$ 88,38.

O secretário de Transportes,
Trânsito e Infraestrutura Urbana
de Vitória, Tyago Hoffman, garan-
te que será possível fazer o fla-
grante através das imagens. “As câ-
meras vão ajudar muito, pois a
qualidade da imagem é muito
boa”, afirmou o secretário.

Questionado sobre a possibilida-
de do motorista burlar o sistema
com película escura nos vidros,
Hoffman reconheceu que isso po-
de acontecer, mas disse acreditar
que a maioria vai seguir a lei.

“Queremos apostar que estamos
em uma cidade em que podemos
confiar nas pessoas. Queremos
apostar que a lei será seguida, que
as pessoas que burlam sejam mi-
norias. Um motorista com película
preta também não é flagrado fa-
lando ao celular. Será a mesma si-
tuação”, afirmou.

A aplicação de multas, no entan-
to, ainda não tem data definida pa-
ra começar. Segundo o secretário,
as autuações só serão aplicadas
após o período de adaptação, que
vai até o início de maio e pode ser
ampliado. Após o fim desse perío-
do, 16 câmeras vão fazer a fiscali-
zação na orla da Praia de Camburi
– uma a cada 237 metros. O equi-
pamento já está instalado. “Tam -
bém está sendo um período de
adaptação para a prefeitura. Nós
estamos aprendendo a operar uma
faixa exclusiva, o que não é fácil”,
disse o secretário.

D I Á LO G O

Mesmo afirmando que a prefei-
tura realizou debates com a popu-
lação sobre a Linha Verde, Hoff-
man disse que os moradores serão
convocados para novas reuniões,
inclusive com participação do Mi-
nistério Público.

“Vamos convidar todas as comu-
nidades para apresentar o projeto
e falar sobre a necessidade da faixa
exc l u s i va ”, afirmou o secretário,
sem confirmar quando esses en-
contros vão acontecer.

DAYANA SOUZA/AT

HOFFMAN: reunião com moradores

