4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
Novo PDM vai limitar em até
2 andares prédios na Prainha

LEONE IGLESIAS/AT

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Ideia é resguardar a
região e proteger a
visão do Convento da
Penha, considerado
o maior monumento
turístico do Estado

Tainá CamposNovas construções na região

da Prainha, em Vila Velha,
não poderão ter mais do
que dois andares. A diretriz está
prevista no novo Plano Diretor
Municipal (PDM), atualmente em
discussão na Câmara Municipal.

Segundo a prefeitura, o estabele-
cimento da regra pretende  res-
guardar a região, que é considera-
da um sítio de preservação históri-
ca, cultural e ambiental.

“Cada região da cidade tem uma
limitação de altura, de acordo com
questões ambientais e de posição
g e o grá f i c a”, explicou o secretário
municipal de Desenvolvimento
Urbano e Mobilidade, Antônio
Marcus Carvalho Machado.

“Na região da Prainha, prédios
com mais andares atrapalham a vi-
são do Convento da Penha, que é
considerado o maior monumento
turístico do Estado. Por isso, está
inclusa essa regra”, completou.

Além da Prainha, também há li-
mite de altura para prédios na orla
da cidade, onde os novos edifícios
só poderão fazer sombra na praia
após as 15 horas. Mas não existe
uma altura máxima definida. Esse
limite vai depender de estudos de
engenharia que devem ser feitos

VISTA DA PRAINHA, EM VILA VELHA: região é considerada sítio de preservação histórica, cultural e ambiental

pelas construtoras.

Porém, em alguns bairros, como
no Jockey de Itaparica, não há limi-
tes. Na região, está prevista a constru-
ção de um prédio de cerca de 150
metros de altura, com duas torres:
uma com 25 andares, para não fazer
sombra na areia da praia, e outra com
49 andares, mais afastada do mar.

J U ST I ÇA

O atual Plano Diretor Municipal

foi alvo de ações judiciais nos últi-
mos anos.

A polêmica começou ainda no
ano de 2007, quando o plano foi
elaborado. Ao chegar à Câmara
Municipal, a minuta da lei que de-
termina as regras para o cresci-
mento da cidade teve 13 artigos al-
terados, sendo aprovada sem con-
sulta pública.

Movimentos populares buscaram
a solução na Justiça, que, em maio

de 2012, considerou os 13 artigos in-
constitucionais. A lei que regia o
PDM na época foi declarada in-
constitucional pelo Tribunal de Jus-
tiça no julgamento da Ação Direta
de Inconstitucionalidade (Adin).

Em 2013, a prefeitura criou a Lei
nº 5.441/2013, que rege as obras
realizadas no município, para re-
gularizar imóveis que foram cons-
truídos segundo os critérios da le-
g i s l a ç ã o.

Liberada mão única na Simão Nader

BETO MORAIS - 29/03/2018

O tráfego da avenida Adalberto
Simão Nader, em Vitória, foi libe-
rado ao longo da noite de ontem.

Com as alterações, as três faixas
que faziam o sentido Praia de
Camburi-Goiabeiras passam a ter
sentido único, de Goiabeiras para a
Dante Michelini.

Agora, quem segue da Praia de
Camburi com destino ao novo ae-
roporto ou para Goiabeiras precisa
ir pela via próximo ao aeroporto,
que já está construída.

No local, uma rotatória foi cons-
truída para retornar à praia ou
acessar a Mata da Praia e o Bairro
Re p ú b l i c a .

Já a pista que tinha sentido
Goiabeiras-Praia de Camburi vai
se tornar uma via local para os
bairros, tendo velocidade máxima
diminuída para 30 km/h.

A Prefeitura de Vitória informou
que está agendada, para hoje, às
18 horas, uma reunião com as
comunidades do entorno da ave-
nida.

Disse ainda que a reunião é para

serviços também poderão ser di-
vulgadas nessas mídias, que fica-
rão em pontos estratégicos da ca-
pital. Alguns deles já foram insta-
lados e são vistos por motoristas.

Segundo a secretária de Desen-
volvimento da Cidade, Lenise
Loureiro, cinco dos dez relógios
estarão instalados até o final desta
semana em vários pontos.

“Serão três relógios ao longo da
avenida Dante Michelini, um pró-
ximo ao shopping, e o outro na
Leitão da Silva. Os outros cinco se-
rão instalados até o final do mês”,
ex p l i c o u .

A secretária acrescentou ainda
que, além dos relógios, 98 novos
abrigos de ônibus, com painéis pu-
blicitários, serão construídos na
c i d a d e.

“A concessão viabilizou, além
dos relógios, a implantação de no-
vos abrigos que vão gerar um re-
torno mensal para a prefeitura, de
R$ 15 mil, um recurso para mais
investimentos no município”,
acrescentou Lenise.

AVENIDA Adalberto Simão Nader, em Vitória: mudanças no trânsito

promover o diálogo com os mora-
dores da região a respeito das mu-
danças do trânsito no local.

R E LÓ G I O S

Além das alterações no trânsito

de Vitória, o município também
vai ganhar a instalação de dez re-
lógios digitais que vão expor men-
sagens variadas, além da hora e
t e m p e ra t u ra .

Informações sobre o trânsito ou

Aberto prazo
para isenção
de taxa
do Enem

Começou ontem o prazo para
os interessados em solicitar a
isenção da taxa de inscrição do
Exame Nacional do Ensino Mé-
dio (Enem) 2018. O período se-
gue até o próximo dia 11. Pela
primeira vez, a isenção é solici-
tada antes da inscrição.

Para fazer o pedido, o candi-
dato deve acessar a Página do
Participante no site www.
enem.inep.gov.br e informar o
número do CPF e a data de nas-
cimento. Em seguida, o sistema
informa quem tem direito ao
não pagamento da taxa.

Ainda no sistema, o candidato
deverá preencher outras infor-
mações, como endereço, o ano, e
em qual tipo de escola concluiu o
ensino médio, além de dados so-
cioeconômicos da família. Quem
teve a isenção no Enem 2017 e
faltou aos dois dias de prova terá
que justificar a ausência para so-
licitar o benefício neste ano.

Para isso, terá de informar o
motivo da ausência e fazer o
upload dos arquivos que com-
provem a falta. Serão aceitos
documentos que comprovem
acidente de trânsito, assalto, ca-
samento, morte na família,
acompanhamento de cônjuge,
problemas de saúde, materni-
dade e paternidade, e trabalho
no dia das provas.

O resultado do pedido de isen-
ção será divulgado no próximo
dia 23. Quem não for contempla-
do, poderá entrar com recurso a
partir dessa data até o dia 29. Se o
recurso for negado, ainda haverá
a opção de fazer a inscrição, em
maio, e pagar a taxa de R$ 82.

A inscrição deve ser feita por
todos os candidatos entre os
dias 7 e 18 de maio. As provas do
exame serão aplicadas nos dias
4 e 11 de novembro.

Os alunos do cursinho prepa-
ratório Homero Massena Karo-
lyne Scheyner de Amorim, 20, e
Pedro Zanon, 21, estão atentos
aos prazos e já garantiram a ins-
crição para tentar a isenção.

“Fiz minha inscrição e agora
estou ansiosa para que o resul-
tado seja positivo. Se der certo,
este será o segundo ano que
não vou precisar pagar”, disse
K a ro l y n e.

LEONE IGLESIAS/AT

KA R O LY N E e Pedro estão atentos

