32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

FUTEBOL CAPIXABA

Frio na barriga na busca
pelo primeiro título

ANTONIO MOREIRA - 02/03/2018

Carioca Rafinha revela
ansiedade para dar a
primeira volta olímpica
pelo Serra na final do
Capixabão diante do Real
Noroeste, no sábado

Luiz Felipe GuerraNem mesmo a vantagem da

vitória do Serra sobre o
Real Noroeste por 1 a 0 no
primeiro jogo da final do Capixa-
bão é suficiente para fazer com
que o meia Rafinha relaxe antes do
segundo jogo.

O próximo encontro entre os
dois times, que vai definir o cam-
peão capixaba de 2018, será no
próximo sábado, às 16h10, no Kle-
ber Andrade, em Cariacica, e ele
está ansioso para conquistar seu
primeiro título do Capixabão.

“Na folga, depois do primeiro jo-
go foi tranquilo, mas quando volta-
mos a treinar, apareceu aquele
friozinho na barriga, mas é nor-

mal. Sempre que se está em uma
final isso acontece”, admitiu.

Para Rafinha, o time do Serra en-
carou todos os jogos do campeona-
to como uma final, mas agora que
ela chegou, a situação é diferente:
“Não é um jogo normal, se ganhar-
mos, pode nos levar ao céu; se der-
mos alguma brecha, ao inferno”.

O meia do tricolor serrano, que
teve a melhor campanha da pri-
meira fase do Capixabão, acredita
que as partidas acirradas da semi-
final e da final se devem ao fato dos
oponentes conhecerem o estilo de
jogo do Serra.

“Fomos a equipe a ser batida du-
rante o campeonato, os adversá-
rios nos estudaram, sabem nossa
forma de jogo”, apontou Rafinha,
que mesmo com o resultado ma-
gro da última partida, afirma que o
time criou várias oportunidades.
“Foi um 1 a 0 que poderia ter sido
um 3 a 1”.

O Serra entrou em campo desfal-
cado no último jogo com a ausên-
cia do camisa 10, Emílio, responsá-
vel pela criação de jogadas. Para
Rafinha, a falta do craque é sentida,

mas foi bem solucionada pelo
substituto Thiaguinho.

“O Emílio é um jogador diferen-
ciado, faz a diferença. Quem entra
pode não ter a mesma desenvoltu-
ra que ele, mas dá conta do reca-
do”, relatou Rafinha.

Esta é a primeira temporada do
meia no futebol capixaba. Empres-
tado do Americano/RJ, Rafinha
afirma que a conquista seria um pre-
sente para toda a cidade da Serra.

“A cidade ama futebol! O torce-
dor nos acompanhou no campeo-
nato e merece a vitória”. O Cobra
Coral não é campeão estadual des-
de 2008 e estava na série B desde
2012. O clube voltou à elite do fu-
tebol capixaba neste ano.

“Não é um jogo

normal, se
ganharmos, pode
nos levar ao céu;
se dermos alguma

brecha, ao inferno ”

Rafinha, meia do Serra

RAFINHA está confiante para o jogo decisivo do próximo sábado

Meia americano e David
Dener reforçam o Castelo

O centroavante David Dener é o
mais novo reforço do Castelo, vice-
colocado da Segundinha do Cam-
peonato Capixaba. Ele será apre-
sentado hoje ao lado do meia ame-
ricano José Salazar.

A transferência do experiente
atacante de 31 anos foi confirmada
pelo diretor de futebol do clube,
Clério Garcia.

David Dener estava no Gama, de
Brasília, e tem passagens por vá-
rias equipes de outros estados, co-
mo Mirassol/SP, América/RJ e
Ve ra n ó p o l i s / R S.

No Estado, passou por times co-
mo Vitória, Rio Branco, Espírito
Santo e Desportiva.

Ele já deve estar liberado para
jogar pelo Castelo contra o Estrela.
O jogo será no próximo sábado, às
15 horas, no Sumaré, em Cachoei-

ro de Itapemirim.

I N T E R N AC I O N A L

Cria da base do Los Angeles Ga-
laxys, americano de ascendência
latina, o meia José Salazar, 21 anos,
também foi anunciado como re-
forço do Castelo.

“Para mim, é um sonho jogar fu-
tebol no Brasil. Aqui é bem mais
competitivo do que nos Estados
Unidos, jogo mais rápido e de mais
contato”.

Salazar veio para o Brasil através
de um empresário para jogar no
Rio Branco de Americana/SP, mas
após uma semana de treino foi en-
viado para Castelo.

“Não estou aqui em busca de di-
nheiro, venho por uma oportuni-
dade de realizar meu sonho”, res-
saltou.

REPRODUÇÃO INTERNET

DAVID DENER é um atacante experiente e estava no Gama, de Brasília

