VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

FÁBIO NUNES/AT

CA RTAS
Adão
A grande maioria das pessoas
desconhece as verdades bíblicas.
A cantora Claudia Leitte em de-
terminado programa de TV, dis-
correu sobre a criação da mulher:
E da costela de Adão que o Senhor
Deus tomou do homem (Adão),
formou uma mulher (Gn. 2:21-
22).

A criatura não questiona o que
que fez o criador, ele acredita ou
fica no ceticismo. Deus o criador
fez o homem de barro e soprou
nele o seu espírito e o homem tor-
nou-se alma vivente (Gn. 2:7).

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

QUAL A BRONCA?
BAIRRO REPÚBLICAMudanças no trânsito

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

Morador do Bairro
República reclama
de alterações no
trânsito na região,
pois acredita que
trará transtornos

“Meses atrás a prefeitu-

ra de Vitória refor-
mou a avenida Presi-
dente Costa e Silva, transforman-
do-a num festival de tachões re-
flexivos, potes de plantas, rotató-
rias, quebra-molas e velocidade
de 30 km/h”, diz o tradutor An-
tonio Carlos Vianna Braga.

Ele relata que os moradores do
bairro foram avisados sobre ou-
tras mudanças no trânsito local.
“Agora, somos informados de
que essa será a principal via de
ingresso ao bairro e adjacências
para quem vem tanto da Praia da
Camburi, quanto da avenida Fer-
nando Ferrari, já que a avenida
Rosendo Serapião de Souza Filho
vai dar mão para o terminal do
novo aeroporto.”

Antonio ressalta que o trânsito
local pode deixar de ser tranqui-
lo, como os moradores estavam
a c o st u m a d o s.

“Quem trafega pela Costa e Sil-
va e tem que ir para a Mata da
Praia deve enfrentar um labirinto
de ruas e semáforos. Não é assim
agora, sendo um acesso tranqui-
lo”, afirma.

OLARIA
Carro abandonado

VILBER SGÚLMARO ULIANA, assistente
a d m i n i s t rat i vo

“Um carro está abandonado na
rua Maria Amália há mais de um
ano e o dono não vem tirá-lo.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que a Guarda Municipal vai esta-
belecer contato com o proprietário
para que providencie a retirada do
veículo do local. Para isso, agentes
serão deslocados ao endereço para
identificação do veículo.

JARDIM DA PENHA
Falha na rede móvel

JOÃO VIEIRA GONZALEZ, técnico projetista

“Moro na rua Dr. Moacyr Gon-
çalves, mas só conseguimos utili-
zar a rede móvel na varanda.
Dentro de casa, as pessoas do ou-
tro lado da linha não escutam.

A VIVO informa que apurou o caso e
não localizou anormalidade na rede
móvel do cliente. O caso ficará sob
acompanhamento técnico.

Aniversário da PM
Neste momento histórico em
que comemoramos, no dia 06 de
abril, os 183 anos da Polícia Militar
do Estado do Espírito Santo
(PMES), não poderia deixar de
exaltar o trabalho incansável e
nobre desenvolvido ao longo des-
ses anos por nossos baluartes an-
tepassados e dignificados pelos
também valorosos policiais mili-
tares do presente, com relevantes
e leais serviços prestados ao povo
capixaba.

Essa abnegada categoria, o Mi-
litar Estadual é a responsável pelo
êxito para que a PMES, patrimô-
nio do povo capixaba, seja erigida
ao longo dos anos, primando sem-
pre pela disciplina e obediência às
leis, no cumprimento da sua mis-
são primordial e permanente de
guardião da ordem e dos poderes,
na defesa e socorro das comuni-
dades, mesmo com o sacrifício da
própria vida e sem receber o de-
vido apoio e valorização. Para-
béns PMES pelo seu aniversário!
Guilherme Coelho da Rocha
Guarapari – ES

L e n ga - l e n ga
Chega de lenga-lenga conges-
tionando a Justiça e causando
impunidade. Prisão após conde-
nação na primeira instância. Cri-
me por corrupção, por causar as
mais variadas graves consequên-
cias, sem chance de recorrer, pe-
na integral em regime fechado (se
10 anos, 10 anos de prisão) e con-
fisco de todos os bens dos corrup-
tos e laranjas. Só assim o crime
não compensa.

Humberto Schuwartz Soares
Itapuã – Vila Velha

Segunda instância
Está chega a hora da decisão
definitiva sobre o Habeas Corpus
do ex-presidente Lula. O proble-
ma é que se ele for acatado pelo
STF, adeus prisão em segunda
instância. Desta maneira, muitos
criminosos serão beneficiados.

Luiz Martinelli Martins
Jucutuquara – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

AV E N I DA Presidente Costa e Silva, entrada principal do bairro: preocupação com aumento de tráfego

A PREFEITURA DE VITÓRIA in f o rm a
que o projeto de mobilidade nesta re-
gião foi discutido e aprovado pela co-
munidade em audiências públicas. A
Zona de Velocidade Segura (Zona
30) foi implantada para justamente
reduzir a velocidade do tráfego de
veículos ao passarem dentro do bair-
ro, humanizando o trânsito e valori-
zando pedestres e ciclistas.

A Setran informa que com a implan-
tação, no Bairro República, da Veloci-
dade Segura (Zona 30), a região ga-
nhou nova sinalização, uma ciclofaixa,
novo paisagismo e, acima de tudo, um
trânsito mais seguro e humanizado.
Assim, os veículos devem trafegar, no
máximo, a até 30 km/h na avenida
Presidente Costa e Silva, que ainda re-
cebeu vasos de flores.

O que diz o leitor

Antonio diz
que a menos
que haja sinali-
zação perfeita,
a Costa e Silva,
a entrada prin-
cipal, ficará so-
b r e c a r r e ga d a .

NÃO

R E S O LV EU

LÚCIO COLODETTI

CAMPO GRANDE
Mato em estrada

GLADSON ERON SANTOS, rodoviário

“Tem um matagal às margens da
BR-262 em Campo Grande. O ma-
to já passa de 1 metro de altura em
alguns trechos da rodovia, mas ne-
nenhum órgão faz a limpeza, capi-
na ou roçada.

O DNIT informa que estão sendo rea-
lizados periodicamente serviços de
manutenção e conservação (Tapa-
Buracos, Limpeza e Roçada) por toda
a BR-262/ES.

MANOEL PLAZA
Muro quebrado

ELTON LENNON MORAIS DA CRUZ, mecânico
a u t o m o t i vo

“Já é a quarta cobra coral que en-
contro em casa desde que o muro
da Vale caiu no meu terreno. Pre-
cisamos de pressa nessa obra.”

A VALE informa que já iniciou a cons-
trução do novo muro. Até que a obra
seja concluída, foi instalada uma ve-
dação na cerca existente.

SÃO TORQUATO
Trânsito de caminhões

LÚCIO COLODETTI, motorista

“O trânsito nas Cinco Pon-
tes, vindo de Vila Velha para
Vitória, já é ruim nos horários
de pico e ainda temos que es-
perar a saída de caminhões
bem às 7 horas da manhã. To-
da manhã é sempre a mesma
coisa”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA,
por meio da Secretaria de Preven-
ção, Combate à Violência e Trân-
sito, informa que vai deslocar uma
viatura da Guarda Civil Municipal
para o local para fazer a fiscaliza-
ção do tráfego de caminhões na
região.

