24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

FUX decidiu que
o título de eleitor
de travestis e
transgêneros não
precisará mais ter
o nome que consta
na certidão de
nascimento, mas
como a pessoa
é conhecida

ROSINEI COUTINHO/ASSESSORIA DO STF

PLENÁRIO
Contarato salvou Audifax

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Não é à toa que o prefeito da Serra, Audifax Barcelos (Rede),
era só sorrisos ontem na filiação do delegado Fabiano Conta-
rato à Rede para disputar uma vaga ao Senado. Contarato li-
vrou o prefeito da pressão de ter que abrir mão da Prefeitura
da Serra e disputar o governo, com o objetivo de criar um pa-
lanque para a presidenciável Marina Silva, que veio ontem
pessoalmente assinar a ficha dos novos filiados.

“Vou permanecer até o final do meu mandato, em respeito à
população da Serra. Preciso terminar essa tarefa. Nossa prio-
ridade é a candidatura de Marina, a de Senado e de deputa-
dos ”, afirmou Audifax, praticamente descartando que a Rede
possa ter candidato ao governo – o partido ainda aguarda res-
posta ao convite feito à senadora Rose de Freitas.

Marina afirmou que a Rede havia decidido que em todos os
estados teria candidatura ao governo e ao Senado. “Onde não
for possível, teremos só uma candidatura forte ao Senado”,
disse olhando para Audifax, ao lado e já respirando aliviado.

* * *

Tempo de TV dificulta
Se o prefeito Audifax Barcelos fos-
se disputar o governo, ele teria que
renunciar a Prefeitura da Serra até
sábado, quando termina o prazo pa-
ra a desincompatibilização do cargo,
e ir para o sacrifício de fazer uma
campanha com pouco tempo de TV.
A Rede tem aproximadamente 10
segundos para a propaganda na TV,
segundo interlocutores do partido.

E Max Filho?
O relógio está contra o prefeito de
Vila Velha, Max Filho, que tem menos
de uma semana para decidir se fica
ou não no PSDB e na prefeitura.

Interlocutores afirmam que ainda
é viva a possibilidade de Max migrar
para o Podemos, mas a decisão deve
ser tomada aos 48 do segundo tem-
po, tendo em vista resistências intra-
partidárias que o prefeito pode ter.

* * *

Disputa por
mandato
O secretário de Servi-
ços da Serra e vereador
licenciado, Guto Loren-
zoni, trocou ontem o PP
pela Rede e já enfrenta
problemas. O presiden-
te do partido, o deputa-
do federal Marcus Vi-
cente, pediu o mandato
do vereador, alegando
infidelidade partidária.
Guto, porém, já entrou
com ação no TRE ale-
gando perseguição polí-
tica. “Ele me destituiu do
diretório que eu estava
desde 2003”. A janela
partidária não libera a
troca para vereadores.

Doido para chegar sábado
O presidente da Petrobras, Pedro Parente,
negou a possibilidade de disputar cargo ele-
tivo. “Estou doido para chegar dia 7 e mostrar
que eu não me filiei”, afirmou, ontem, duran-
te sua visita ao Estado, no Palácio Anchieta.
Ele já foi cotado na disputa ao Planalto como
um nome que juntaria MDB e PSDB.

* * *

“Não quero mais pecar por omissão”, diz delegado
Questionado sobre o que mudou de 2014 para cá quando também se filiou
(ao PR) e ensaiou uma candidatura ao Senado, o delegado Fabiano Contarato
disse que agora está no caminho certo. “Deus sabe o que faz. Lá atrás, quando
eu não fui, tive a hombridade de falar: 'Por esse caminho eu não quero'. Hoje
estou aqui para dizer que esse é o meu caminho. Já passou da hora da so-
ciedade se unir pela rede do bem. Não quero mais pecar por omissão”, disse.

GALERIA

MAIS TRANSPARÊNCIA

O prefeito de Itapemirim, Thiago
Peçanha, anunciou medidas que de-
vem aumentar a transparência no
município. Vai criar a Ouvidoria Onli-
ne, um código de ética para servido-
res e outro para fornecedores.

AUMENTO A SERVIDORES

O governo vai dar um reajuste igual
de 5% aos servidores. Os PMs, po-
rém, vão receber um auxílio-farda-

mento maior e os professores vão re-
ceber um bônus maior também pre-
miando o bom desempenho.

NA ESCURIDÃO DA POLÍTICA...
“Quanto mais estrelas no céu,
mais claro é o caminho”. Da líder da
Rede, Marina Silva, ao citar a possi-
bilidade do ex-ministro Joaquim
Barbosa, que foi bastante assediado
pela Rede, ter escolhido outro parti-
do e também disputar a Presidência.

Transexuais vão poder
votar com nome social

Pré-candidatos e
eleitores poderão
mudar o sexo no
registro eleitoral, de
hoje até 9 de maio,
nos cartórios eleitorais

Erick AlencarTransexuais e travestis vão

poder votar com o nome so-
cial nas eleições deste ano.
Agora, o título de eleitor de trans-
gêneros não precisará mais ter o
nome de registro (certidão de nas-
cimento). Eleitores e pré-candida-
tos a quaisquer cargos eletivos vão
poder alterar o sexo no registro
eleitoral. O prazo para efetivar a
troca começa hoje e vai até 9 de
maio, nos cartórios eleitorais.

O anúncio foi feito ontem pelo
presidente do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE), Luiz Fux.

“Recentemente, o STF (Supre-
mo Tribunal Federal) entendeu
que é possível a autoidentificação
do nome da pessoa à luz do nome

que ela é reconhecida na socieda-
de ”, disse Fux, que também é mi-
nistro da Suprema Corte.

Ele considerou como inadmissí-
vel o exercício da cidadania estar
sujeito a preconceito. “Não faria
sentido constarem os dois nomes”.
O nome de registro será neces-
sário apenas para documentos in-
ternos. A manutenção do registro
civil visa a impedir fraudes e serve
para aqueles que alteraram o título
de eleitor, mas não a carteira de
identidade, para que possam votar
com o documento que consta o
nome civil. O motivo é a não obri-
gatoriedade do título para votar.

A notícia foi comemorada pela
militante do movimento LGBT e

a u to i d e n t i f i ca ç ã o

“É possível a

do nome da pessoa
à luz do nome que
ela é reconhecida

na sociedade”

Luiz Fux, presidente do TSE

presidente da Associação Gold
(Grupo Orgulho, Liberdade e Dig-
nidade), Déborah Sabará.

“Isso mostra para uma popula-
ção que ficou tanto tempo sem di-
reitos que ela está tendo a garantia
de ser respeitada na hora de exer-
cer um ato tão democrático como o
voto. Isso é muito importante, por-
que a travesti é excluída de tudo”.
Déborah acredita que a decisão
levará mais transgêneros às urnas,
da mesma forma que o uso do no-
me social permitiu que essa popu-
lação frequentasse a escola e pos-
tos de saúde, por passar a ser reco-
nhecida como se vê.

“A partir do momento que tem o
nome social dela garantido, ela vai
começar a participar das eleições”.
A militante, porém, lamenta que
essa conquista tenha vindo pelas
mãos da Justiça e não do Congres-
so Nacional. “É vergonhoso e mos-
tra o quanto nós LGBTs precisa-
mos aprender a votar”.

Procurada, a assessoria do Tri-
bunal Regional Eleitoral informou
que ainda não é possível contabili-
zar quantos eleitores transgêneros
existem no Espírito Santo.

ENTENDA A MUDANÇA

Autodeclaração será suficiente

Sem necessidade de cirurgia
> E L E I TO R ES transgêneros e travestis
vão poder votar apenas com o nome
social a partir da eleição deste ano.
> O TRIBUNAL SUPERIOR ELEITORAL
(TSE) alterou a decisão anterior que
exigia a presença também do nome
de registro (certidão de nascimento)
no documento.

> QUEM QUISER FAZER a alteração
precisa procurar seu cartório eleito-
ral de hoje até o dia 9 de maio.

> O CRITÉRIO adotado será a autode-
claração, sem a necessidade de ci-
rurgia de redesignação sexual (co-
nhecida como “mudança de sexo”)
ou autorização judicial.

> A INCLUSÃO DO NOME SOCIAL e a
atualização da identidade de gênero

podem ser feitas no cartório ou posto
de atendimento que atenda à zona
eleitoral do interessado. Basta apre-
sentar um documento de identifica-
ção com foto no ato da solicitação.

> QUEM FIZER A MUDANÇA poderá vo-

REUTERS - 28/06/2015

tar na eleição com seu nome social
consignado no título de eleitor e tam-
bém no cadastro da urna eletrônica e
caderno de votação.

> A IDENTIDADE DE GÊNERO será leva-
da em conta para o cálculo dos per-
centuais mínimos e máximos de gê-
nero no pleito deste ano, de acordo
com a legislação eleitoral.

> TRANSEXUAIS E TRAVESTIS qu e
perderem o prazo poderão registrar
seu nome social e atualizar a identi-
dade de gênero após as eleições.

> POTENCIAIS CANDIDATOS registra -
rão o “nome de urna”no momento do
registro da candidatura, cujo prazo
fixado para este ano é 15 de agosto.

I D E N T I DA D E de gênero: atualização

Fo n t e : Tribunal Superior Eleitoral (TSE).

