TRAGÉDIA NO ESPORTE

Espor tes
Piloto morre durante campeonato

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

Alessandro bateu em
uma pedra quando
pilotava parapente em
Pan-Americano que
acontece em Baixo
Guandu, no Estado

PORTAL HIPOXIA.COM.BR

PERFIL
Alessandro Heringer
de Jesus
> I DA D E : 40 anos
> CIDADE: natural do Rio de Janeiro
> PROFISSÃO: policial civil em Campo

Grande (RJ)

> ESTADO CIVIL: casado
> F I L H O S : três filhos, sendo um de 4

anos, um de 12 e outro de 16 anos.

> ESPORTE: 12 anos de experiência
com parapente e foi campeão de vá-
rios campeonatos.

Luiz Felipe Guerra

Kananda NatiellyUm piloto de parapente mor-

reu ao bater em uma pedra
durante o Campeonato
Pan-Americano da categoria, rea-
lizado no município de Baixo
Guandu, no Noroeste do Estado,
na tarde de ontem.

Alessandro Heringer de Jesus,
de 40 anos, caiu em uma região de
difícil acesso. O Corpo de Bombei-
ros informou que auxiliou no res-
gate do corpo da vítima.

O acidente aconteceu por volta
das 13 horas e o corpo do piloto foi
encontrado, caído em um mata-
gal, por volta das 16 horas, de
acordo com a Prefeitura de Baixo
Guandu.

O Corpo de Bombeiros infor-
mou que o piloto perdeu a altitude
depois de saltar da Rampa do
Monjolo. Ainda não se sabe exata-
mente as causas do acidente.

Alessandro, que era natural do
Rio de Janeiro, era policial civil e
deixou mulher e três filhos.

O piloto Frank Brown é um dos
organizadores da competição e la-
mentou a morte de Alessandro, de

PMBG

CAMPEONATO acontece em Baixo Guandu, onde piloto perdeu a altitude e acabou batendo em uma pedra

ALESSANDRO era piloto experiente

quem era amigo.

“Toda a comunidade do esporte
está muito sentida. Somos uma co-
munidade pequena de atletas que
voa pelo Brasil e pelo mundo, e o
Alessandro era muito querido por
todos nós”, afirmou o piloto.

Segundo Frank, o acidente é

uma raridade no esporte.

“É uma situação muito chata pa-
ra todos nós. Estávamos há cerca
de 15 anos sem nenhum acidente
grave aqui no Espírito Santo e
acontece logo uma fatalidade des-
sas”, disse Frank.

O campeonato será paralisado
hoje. “Ninguém está em condições
de voar por enquanto”, avaliou

Brown. A competição será reto-
mada amanhã.

O campeonato voltou a ser dis-
putado no Espírito Santo após 10
anos — a última vez foi em 2008,
em Castelo.

O Pan-Americano também ser-
virá como preparação para a 1ª
etapa do Circuito Mundial, que

acontece de 14 a 21 deste mês, tam-
bém em Baixo Guandu.

A disputa conta com a participa-
ção de cerca de 130 atletas de 20
p a í s e s.

Também participam da compe-
tição franceses, italianos, polone-
ses e até coreanos, como prepara-
tório para o Mundial.

DE OLHO NO LANCE

Taça é produzida
por Brennand
A taça da partida en-
tre o Barcelona Legends
e a Seleção Pernambu-
cana Legends, marcada
para o dia 14 na Arena de
Pernambuco, foi ideali-
zada e criada pelo artis-
ta plástico pernambuca-
no Francisco Brennand,
um dos mais conhecidos
do País. A iniciativa valoriza ainda mais a região es-
colhida para a estreia do Barcelona na América La-
tina. O artista deu o nome de “A Perna Volante”.

Dez crianças
vão para a Copa
Dez crianças se-
lecionadas pelo
McDonald ’s vão
acompanhar todos
os jogos da Copa do
Mundo. O cadastro
é feito pelo site
w w  w . m c  d o-
n al ds .c om .b r/ pr e-
para. Crianças entre 6 e 10 anos (nascidas entre
15/07/2007 e 14/06/2012) serão sorteadas para
viver a emoção.

Haddad encara rival espanhola

Depois da terceira rodada iné-
dita no WTA Premier de Miami,
na semana passada, a paulista
Beatriz Haddad Maia inicia hoje
sua participação em mais um tor-
neio desse nível, o WTA Premier
de Charleston, só que dessa vez
no saibro.

A tenista número 1 do Brasil e
63ª do mundo encara na estreia,
a partir do meio-dia (horário de
Brasília), a espanhola Lara Ar-
ruabarreña, 84ª do mundo.

O confronto é inédito, mas Bia
conhece bem a adversária dessa
primeira rodada.

Khabib fala
de duelo com
S t - P i e r re
Em confronto marca-
do para o próximo sába-
do, Khabib Nurmagome-
dov disputará o cinturão
peso-leve (70 kg) do
UFC contra o atual de-
tentor do título peso-pe-
na (66 kg) Max Hol-
loway, que entrou no lu-
gar de Tony Ferguson, que se contundiu e abandonou o
card. Em entrevista, Khabib afirmou que tem vontade de se
testar contra o ex-campeão dos pesos-médios (84 kg) e
dos meio-médios (77 kg) Georges St-Pierre. Ele também
declarou que uma superluta contra Conor McGregor pode
ocorrer ainda neste ano.

* * *

Astros do PSG para
cativar vaidosos
As estrelas do Paris Saint-
Germain vão aparecer em co-
merciais de TV aberta do Brasil
a partir de hoje, em uma cam-
panha destinada a cativar ho-
mens que se cuidam. A marca
elegeu o time de Neymar para
investir no segmento de higie-
ne e beleza masculino do país,
graças à notoriedade da marca
que os franceses conseguiram
nos últimos meses.

