12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Sete semanas de bênçãos

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A Paróquia Nossa
Senhora de Guadalupe
dá início, na próxima
quinta, ao evento “7
Semanas Clamando
por Milagres”

Começa na próxima quinta-

feira, na Paróquia Nossa
Senhora de Guadalupe, em
Itaparica, Vila Velha, as “7 Sema-
nas Clamando por Milagres”. Es-
te é o terceiro ano do evento, mas
será o primeiro realizado depois
que a comunidade eclesial de ba-
se Nossa Senhora de Guadalupe
foi transformada em paróquia.

As “7 Semanas Clamando por
M i l a g re s ” trazem ao Estado pre-
gadores conhecidos internacio-
nalmente no meio católico.

Apesar disso, o pároco da Paró-
quia Nossa Senhora de Guadalu-
pe, padre Hiller Stefanon Sezini,
ressalta que o evento não é um
espetáculo religioso, mas sim um
momento de oração.

“Os pregadores são apenas ins-
trumentos. Os milagres, as bên-
çãos e as graças são dadas por
Deus. Os milagres são expressões
do amor e da misericórdia de
Deus para conosco, manifestados

por Jesus”, enfatizou.

As pregações terão início às
19h30, mas antes, às 19h, será rea-
lizada a oração do terço. Na pri-
meira pregação, quinta-feira, ir-
mã Maria Eunice, membro da
Comunidade Canção Nova,
abordará o tema “Quebra das
Maldições Hereditárias”.

Já na segunda semana, no pró-
ximo dia 12, o pregador Ander-
son Reis falará sobre a “Cura pela
Palavra de Deus”. No dia 19 de
abril, Moisés Rocha vai pregar o
tema “Libertos de Toda a In-
fluência do Mal”.

Juninho, fundador da Comuni-
dade Ide, de São José dos Cam-
pos, e idealizador do projeto Avi-
va Brasil, pregará no dia 26 de
abril o tema “Vinde às Nascentes
das Águas Puras”.

No dia 3 de maio, Kátia Roldi,
presidente da Renovação Caris-
mática Católica (RCC) do Brasil,
fará a pregação “Curados para
Anunciar o Reino de Deus”.

No dia 10 de maio, Roberto Tan-
nus prega o tema do evento, “Cla -
mando por Milagres”. E, no dia 17
de maio, Ironi Spuldaro encerra
as “7 Semanas” com a pregação
“Por Suas Chagas Fomos Cura-
dos”. A igreja fica na av. Estudante
José Júlio de Souza, s/nº, Itapari-
ca, Vila Velha. Inf.: 3299-0951.

MARQUINHOS Mi ss i o ná r i o
(foto) e o pastor Izaias Keffer
convidam para o culto da cam-
panha “Aquietai-vos, e sabei que
eu sou Deus”, hoje, às 19h30, no
Ministério Shekinah do ES. “Ve -
nha e traga sua família, Deus
tem uma palavra para o seu co-
raç ã o”, dizem os pastores. A
igreja fica na av. Ocarlina Dru-
mond de Carvalho, 370, Maria
Ortiz, Vitória.

* * *

NA PRÓXIMA sexta-feira, às
19h30, será celebrada na Paró-
quia da Ressurreição, em Goia-
beiras, a Missa de Primeiras
Promessas no Carisma Shalom.
Av. Presidente Costa e Silva,
s/nº, Goiabeiras, Vitória.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

IRMÃ MARIA
EUNICE,
Moisés Rocha
e Kátia Roldi
são alguns
dos pregadores
do evento
c at ó l i c o

D I V U LG AÇ ÃO

Festa para as irmãs claretianas
A Paróquia São Sebastião, de Governador Lin-
denberg, celebra uma década de presença missio-
nária das irmãs claretianas no local. Ao longo do
ano, haverá momentos especiais para festejar a da-
ta. O ano comemorativo encerra em janeiro de 2019,
com uma peregrinação até Londrina (PR), onde fi-
ca a Casa Mãe das Missionárias Claretianas.

Atualmente, são três religiosas em atuação: ir-
mãs Castorina, Luiza e Otilde. Elas estão à frente
do Apostolado da Oração, dos diversos ministérios,
da Pastoral da Criança e da Juventude, do Serviço
de Animação Vocacional (SAV), entre outros.

Conferência feminina
A União da Mocidade das As-
sembleias de Deus do Espírito
Santo realiza, no próximo sábado,
a sua quinta conferência Meninas
dos Olhos de Deus, com o tema
“Re s i l i ê n c i a ”.

O culto terá início às 9h. Partici-
parão do evento a equipe de louvor
feminina e a missionária Patrícia
Patriota. A conferência será na
Igreja Assembleia de Deus em Al-
to Laje, que fica na rua Arthur Ma-
zelli, 27, Alto Laje, Cariacica.

Semana de oração
A Igreja Evangélica Vida vai promo-
ver, até a próxima sexta-feira, a Ore,
uma semana de oração, sempre das
23h à meia-noite, em igrejas de Laran-
jeiras, na Serra. Hoje, a oração será na
Igreja Batista Betel (Segunda Avenida,
123). Amanhã, na Comunidade Cristã
El Shaddai (Rua Sete, 98). Quinta-fei-
ra será na própria Igreja Evangélica Vi-
da (Rua Castro Alves, 131) e, sexta-fei-
ra, na Assembleia de Deus em Laran-
jeiras (Rua Tomás Édson, 150).

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Novo vigário geral na arquidiocese
Com a recente nomeação de dom Rubens Sevilha
como bispo de Bauru (São Paulo), o padre Jorge Cam-
pos Ramos (foto), reitor do Seminário Nossa Senhora
da Penha, foi nomeado vigário-geral da Arquidiocese
de Vitória e atuará na função, juntamente com o padre
Ivo Amorim, até a chegada do novo arcebispo auxiliar
da arquidiocese.

Juventude Batista Master reunida
Vem aí o novo encontro da Juventude Batista Ca-
pixaba (Jubac) Master! Será no próximo dia 21, a par-
tir das 14 horas, em Cachoeiro de Itapemirim, na Igreja
Batista do Aquidabã. Os preletores serão o médico
Paulo Peçanha, Jorge Luiz Miranda e Antônio Peça-
nha Mendes, debatendo sobre temas em prol de uma
vida saudável.

Encerrando o encontro, o pastor João Brito da Cos-
ta Nogueira (foto), que pastoreou a igreja em Ca-
choeiro em 1972, falará sobre o tema “Vida cristã, de-
safio permanente”. A igreja fica na rua Comendador
Manoel Gonçalves Sampaio, 1, Aquidabã, Cachoeiro.

A PALAVRA“O Senhor, teu Deus, está no meio

de ti, poderoso para salvar-te”

SOFONIAS 3:17

HOJE, a partir das 13 horas, tem
atendimento gratuito de médico
homeopata na Fraternidade Ta-
bajara (foto), que fica na Rodo-
via Governador José Sete, s/nº,
km 8, Tabajara, Cariacica.

* * *

O CENTRO espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo de obras espíritas toda
quarta-feira, às 19h45. Amanhã,
haverá o estudo do livro “Os Mis-
sionários da Luz”, de André Luiz.
Debates livres dentro do assun-
to. Rua Sete de Setembro, 67,
Centro, Vitória. Informações:
3223-4209 e 3227-2374.

* * *

O GRUPO Mães que Oram pelo
Filhos convida a todos para re-
zar o terço na Praça das Águas,
em Laranjeiras, na Serra, hoje,
às 19 horas. O grupo reza o terço
no local toda primeira terça-fei-
ra de cada mês.

