28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
A hora mais escura

mas dizem que as mudanças foram
mal conduzidas.
Estilhaços II
“Bolsonaro tomou o partido para si e
está conduzindo as coisas de maneira
antidemocrática. Ele não tem compro-
misso partidário muito menos com o
p o vo”, diz Carlos Alberto, ex-presi-
dente do PSL de Minas. Ele e a mulher,
a deputada federal Dâmina Pereira fo-
ram para o Podemos.
Meu guri
Chefe de gabinete do ministro Car-
los Marun (Secretaria de Governo),
Carlos Henrique Sobral lidera apostas
para assumir a chefia do Ministério do
Tu r i s m o .
Juntos...
O presidente Michel Temer dirá, no
ato de filiação do ministro Henrique
Meirelles (Fazenda) ao MDB, hoje,
que “a nossa união nos fortalece”.
... chegaremos lá
Alimentando as especulações de
que poderia ter Meirelles como vice,
Temer pregará que a parceria de am-
bos venceu a inflação, derrubou os ju-
ros e tirou o País da mais grave reces-
são da história.

Na tentativa de evidenciar até em imagem sua preocupação
com as consequências do julgamento de Lula, a presidente do
STF, Cármen Lúcia, quis ler sem qualquer produção o pronun-
ciamento que fez ontem. Havia acabado de ouvir que a PF es-
pera até 20 mil pessoas, a favor e contra o petista, com risco de
confronto. Em tom severo, falou para esse público, mas também
para os colegas. Tudo o ela que não quer é, em ambiente tão sen-
sível, novo bate-boca entre magistrados.
À mulher de César
Assessores de Cármen e da TV Jus-
tiça perguntaram se a ministra não
preferia gravar o discurso em um estú-
dio, com teleprompter e outros artifí-
cios. Ela rechaçou. Disse que seria fil-
mada em sua mesa de trabalho e que
não havia problema se percebessem
que ela estava lendo na folha de papel
que havia escrito.
Avisado está
A Secretaria de Segurança do DF
prevê conflito amanhã, o dia da reto-
mada do julgamento do habeas cor-
pus do ex-presidente Lula no Supre-
mo. Em reunião ontem, ficou definido
que a PM instalará grades para sepa-
rar os dois grupos que organizam pro-
testos na Esplanada.
Vai dar ruim
Integrantes do órgão, adiantam, po-
rém, que as barreiras não devem se-
gurar possíveis brigas – as grades são
baixas, têm no máximo 1,20 metro.
Fio da navalha
Ministros do Supremo já deram o
caminho das pedras para tentar aliviar
a pressão sobre os ombros de Rosa
Weber, dona do voto decisivo para a
prisão após condenação em segunda
instância – e para o ex-presidente Lu-
la.
Sinta-se livre
Ela tem negado pedidos de soltura
alegando respeitar a maioria apertada
que se formou em 2016. Marco Aurélio
Mello já sinalizou que ela não é obriga-
da a seguir o entendimento anterior já
que o plenário do Supremo estará ava-
liando o tema novamente, motivado
pelo pedido do petista.
Para constar
Quando o STF debateu em plenário
o assunto pela última vez, Weber foi
contra a antecipação do encarcera-
mento.
Entre os meus
Durante o julgamento de seu ha-
beas corpus, Lula vai participar da
abertura do Congresso da Central de
Movimentos Populares, na escola Flo-
restan Fernandes, do MST.
Es t i l h a ç o s
O PSL ampliou sua bancada com a
chegada de Jair Bolsonaro (RJ), mas
também registrou perdas. Sete inte-
grantes que comandavam diretórios
estaduais da sigla decidiram deixá-la.
Eles tiveram que abrir mão de seus
postos para aliados do presidenciável,

Ti ro t e i o
“Ele deveria fazer jejum e oração pa-
ra que a Lava a Jato não continue a se
partidarizar. E para que apresente
provas, não só convicção.” De Frei
Betto, escritor e ex-assessor especial
de Lula, sobre o procurador Deltan
Dallagnol ter dito que vai jejuar antes
do julgamento do petista no STF.

Apenas pare
Apesar do discurso otimista,
as prisões de amigos do Presi-
dente deram força à ala do Pla-
nalto que é contra a alimentar
especulações em torno de uma
reeleição.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Legislativo é o órgão supremo do País”

Despencam as ações
trabalhistas. Isto é ótimo.

Presidente Michel Temer ao explicar que os poderes existem para

cumprir a lei

Perdeu, Kassab
O caso foi parar na Justiça Federal
a pedido da Advocacia Geral da
União (AGU), que o retirou da Justi-
ça Estadual. Foi pior.
De pai para filho
A empresa americana só teria de
pagar US$ 5 milhões à Telebras para
explorar o SGDC, satélite que custou
R$ 2,8 bilhões ao Brasil.
Contrato suspenso
A decisão da Justiça Federal, que
impôs multa diária de R$ 100 mil à
Telebras, suspende o contrato com a
empresa americana Viasat.

Despencou de 571 mil para 295 mil o número de ações tra-
balhistas no primeiro trimestre de 2018 em relação ao mesmo
período de 2017, mostrando que a reforma trabalhista, em vi-
gor desde novembro, retira do Brasil o vergonhoso recorde de
98% das reclamações do gênero no mundo. Mais que isso,
criou um ambiente propício ao acordo, abalando o lucrativo
negócio de estimular a luta de classes entre brasileiros.
Indústria maldita
Queixam-se da redução de ações
advogados e os que gravitam sobre a
Justiça do Trabalho, que ganham
muito dinheiro com a discórdia.
Custo benefício baixo
A Justiça do Trabalho custou R$
21,2 bilhões em 2017 para gerar cer-
ca de R$ 8,5 bilhões em indeniza-
ções.
Pensando duas vezes...
Pedidos de indenização por “dano
moral ” ou adicional de insalubridade
e periculosidade também caíram.
Mas a razão é outra.
...ou vai doer no bolso
Agora, pela nova lei, se o pedido de
indenização é improcedente, o autor
paga os honorários dos advogados
da empresa processada.
Justiça Federal tira
satélite do controle
americano
A Justiça Federal tornou ainda
mais severa a decisão da Justiça es-
tadual do Amazonas que proíbe a es-
tatal Telebras de entregar graciosa-
mente 100% do controle e operação
do satélite a empresa dos Estados
Unidos.

Pe n d u ra d o
na brocha
O PT está com vergonha de
aceitar a filiação do deputado
Waldir Maranhão, foto, (MA),
ex-vice-presidente da Câmara
que engoliu corda do governa-
dor Flávio Dino (PCdoB) e anu-
lou o impeachment de Dilma.

Além de violar os interesses nacio-
nal, na opinião da juíza Jaiza Pinto
Fraxe, da 1ª Vara Federal Cível do
Amazonas, Telebras viola a lei de lici-
tações, dando o satélite aos ameri-
canos.

PODER SEM PUDOR
Atravessando os séculos
O historiador Sérgio Buarque de Ho-
landa (pai de Chico) conversava com o
ex-presidente Washington Luís sobre
literatura, numa esquina da rua Haddo-
ck Lobo, em São Paulo, onde mora-
va m .

Um defendia a produção literária do
século XVIII, enquanto o outro preferia
a do século XVII. Álvaro Augusto, filho de Sérgio, então com 10 anos, perdeu a
paciência:

“Vocês não são do século XVII nem XVIII; são do século XX!...”
Depois, olhou o cavanhaque branquinho do ex-presidente e corrigiu:
“...talvez, quem sabe, um pouco do século XIX”.

Agora não
serve mais
Waldir Maranhão também foi
na conversa de Lula, que lhe
prometeu a candidatura do PT
ao Senado. Gleisi Hoffmann (fo -
to) define hoje se aceita a filia-
ção. Agora, o que prestou servi-
ço ao PT, não serve mais.

Números golpistas
A patrulha de adoradores de ladrões
condenados na Lava a Jato vê “golpe”
no levantamento mostrando que des-
de 2016 a ministra Rosa Weber negou
habeas corpus semelhantes a 57 de
58 réus, como Lula.
5.048 juízes e
promotores contra
O Fórum Nacional de Juízes Crimi-
nais (Fonajuc) entregou nota técnica
ao STF em apoio à execução da prisão
após condenação em 2º grau. Inicial-
mente tinha quase mil assinaturas. Já
atingiu 5.048.
Ninguém tasca
Repercutiu bem entre políticos a
opção do ex-presidente da ANTT Jor-
ge Bastos para o cargo de ministro de
Minas e Energia. Mas o grupo do atual
ministro Fernando Filho quer se man-
ter mandando no pedaço.
Passando a bola
O ex-ministro dos Transportes Mau-
rício Quintella diz ter sido de um “gru -
po moderador” de senadores a indica-
ção de Daniel Maciel Silva à vaga de
Adalberto Tokarski na direção da An-
taq, “agência reguladora” de transpor-
tes aquaviários. Tokarski incomodava
apontando malfeitos.
Prévias no PV
O Partido Verde (PV) vai realizar
prévias para determinar quem será
seu candidato a Presidência da Repú-
blica. Até o momento o vice-cônsul
Celso Nonato e o advogado Hércules
Góes estão na disputa.
Prêmio de R$ 197 mil
Apenas um agente de trânsito do
Detran do Distrito Federal recebeu R$
197.202,67 de salário no mês passado.
Justificativa: a “licença prêmio” de R$
186 mil foi do agente paga no mês de
f eve r e i r o .
Pensando bem...
...após substituir a intimação para
prestar depoimento por prisão para
depor, blindar corrupto condenado,
para o STF, seria café pequeno.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

