Re g i o n a l

Bebê morre e pais
acusam hospital

Grávida esperou dois
dias por parto e bebê
morreu após nascer,
em São Mateus.
Maternidade diz que
investiga o caso
Edson Sodré

ACERVO DE FAMÍLIA

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

Erosão derruba poste
e castanheiras

G UA R A PA R I

A rua que existia em frente ao
prédio Sea Porte, na Praia do Ria-
cho, em Guarapari, ficou no pas-
sado. Um poste, duas castanhei-
ras e bancos caíram no final de
semana com as fortes ondas.

A licitação para contratação de
uma empresa que deve fazer o
muro de contenção no local
aconteceu ontem. Segundo a pre-
feitura, três empresas participa-
ram do processo e a vencedora
foi a JPR Construtora – E P P.

O valor do investimento é de
R$ 320 mil. O resultado da licita-
ção segue para homologação.

O município explicou que, se
não houver impedimento legal, a
parte contratual estará concluída
em aproximadamente 10 dias.
Após o prazo, a prefeitura poderá
realizar a ordem de serviço para
início das obras.

O muro de contenção terá 125
metros. Enquanto a obra não é au-
torizada, o local é monitorado 24
horas pela Defesa Civil, e a prefei-
tura continua depositando pedras
para conter o avanço da maré.

O síndico do prédio, o empre-
sário James Graupner, ressaltou
que, apesar de a licitação já ter si-
do feita, a obra precisa começar
l o g o.

“Hoje (ontem) a licitação acon-
teceu, mas sabemos que ela não é
a obra. O começo da obra é outra

fase, e se demorar 10 dias, desde
que a erosão ficou mais acentua-
da, serão então 30 dias. É preocu-
pante, o mar avançando cada vez
mais. Este final de semana foi
muito destruidor”, enfatizou o
s í n d i c o.

Graupner ainda continua mo-
rando no prédio, mesmo com o
avanço da maré, mas a maioria já
deixou o edifício.

O gerente da Defesa Civil, Ro-
mildo Scalzer, esclareceu que
mais quatro caminhões de pe-
dras com peso entre duas e seis
toneladas foram colocados no lo-
cal para conter o avanço do mar
até que as obras comecem.

Apesar dos novos estragos cau-
sados pelo mar, Scalzer esclare-
ceu que, no momento, o prédio
não está em risco.

“A coluna do edifício está a
uma distância de 7 metros e 70
centímetros para a erosão. Isso,
dentro da Defesa Civil e da enge-
nharia da Defesa Civil Estadual,
que veio aqui semana passada, é
considerado uma área confortá-
ve l ”, disse.

“Se estivesse a menos de dois
metros da coluna, teríamos risco.
Mas como está a quase oito me-
tros, não temos este risco agora”,
complementou.

A Defesa Civil ressaltou que o
poste e as castanheiras que caí-
ram serão retirados pelos órgãos
re s p o n s áve i s.

ROBERTA BOURGUIGNON

IVONE RIBEIRO e Wellington Ferreira em foto feita durante a gravidez

O OUTRO LADO

Hospital apura e espera laudo

A gerente técnica do Hospital e
Maternidade São Mateus, Mariana
Quinquim Nascimento, informou
que a unidade está fazendo uma
apuração interna para investigar os
profissionais e as circunstâncias
da morte do bebê de Ivone Ribeiro.

Disse ainda que o caso foi envia-
do ao Serviço de Verificação de
Óbito (SVO) em Vitória, que vai
emitir um laudo final sobre o motivo
da morte do recém-nascido. Se-
gundo ela, o laudo leva de 40 a 45
dias para ser concluído.

EDSON SODRÉ

HOSPITAL E MATERNIDADE São Mateus, onde ocorreu a morte do bebê

PRAIA DO RIACHO: a erosão destruiu a rua e ameaça um edifício

Consulta marcada
pela internet no Sul

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Moradores de Cachoeiro de
Itapemirim, no Sul do Estado, já
podem usar a internet para agen-
dar o atendimento nos postos de
saúde. O novo modelo de agenda-
mento começou a valer para ser-
viços como vacinação, consulta
avaliativa de enfermagem para
programa de tabagismo, pueri-
cultura e preventivo.

A meta da prefeitura é incluir
no futuro outros serviços, como

consultas e exames. A marcação
poderá ser feita por meio de um
link na página da prefeitura
w w w.c a c h o e i ro.e s. g ov. b r.

No início, segundo a secretária
de Saúde, Luciara Botelho, 10
unidades básicas de saúde vão
disponibilizar o serviço: Abelar-
do Machado, Aeroporto, Amaral,
Aquidaban, Waldir Furtado
Amorim (BNH de Baixo), Doutor
Luiz Tinoco da Fonseca (BNH de
Cima), Jardim Itapemirim, Novo
Parque, União e Village da Luz.

SÃO MATEUSUma mulher perdeu o bebê

após esperar por dois dias
para realizar o parto na Ma-
ternidade de São Mateus, no Norte
do Estado. A mãe do recém-nasci-
do, Ivone Ribeiro Luz, de 30 anos,
informou que deu entrada na uni-
dade às 9 horas do dia 24 de mar-
ço, com encaminhamento de parto
de risco, mas a cesariana só foi rea-
lizada no dia 26.

A família acusa o hospital de ne-
gligência médica. “Fui encaminhada
por um médico do hospital de Mu-
curici, que constatou que o bebê es-
tava com o coração acelerado, mas
os médicos da Maternidade de São
Mateus não olharam o prontuário e
disseram que eu ainda não estava
pronta para o parto”, disse Ivone.

“Fiquei dentro da unidade reali-
zando procedimentos para o parto
normal, sofrendo com fortes dores
e perdendo liquido por mais de 48
horas. Só depois decidiram fazer a
cesariana”, contou.

Segundo Ivone, o bebê nasceu
com dificuldades para respirar e
problemas no coração, e precisou
ficar sob ajuda de aparelhos, mas
não resistiu.

Ela disse que o laudo cadavérico
emitido pela maternidade informou
que o bebê morreu por complica-
ções de uma broncopneumonia
provocada por uma infecção uriná-
ria da gestante. No entanto, para a
mãe, a morte poderia ter sido evita-
da. “Deveriam ter feito a cesariana
logo, já que eu não tinha condições
de fazer parto normal”, comentou.
O pai da criança, Wellington Da-
vid Ferreira da Silva, de 23 anos,
informou que vai entrar com uma
ação na Justiça. “A gente pretende
entrar com uma ação contra os
médicos que não prestaram aten-
dimento adequado. Eu sei que não
vai trazer meu filho de volta, mas
vai evitar que outros pais passem
pela mesma situação”, disse.

Wellington publicou em uma re-
de social um vídeo emocionado,
onde fala e canta para o filho já
morto. A publicação teve mais de
300 mil visualizações.

“Toda a família estava numa
grande expectativa para a chegada
do bebê. Eu pedi demissão do meu
trabalho na Serra para me mudar
com minha esposa para Ponto Be-
lo, onde a família dela mora, e co-
meçar uma vida nova com nosso
filho. Agora estamos vivendo um
pesadelo e minha esposa está em
d e p re s s ã o ”, relatou.

O bebê foi enterrado na quarta-
feira da semana passada no cemi-
tério municipal de Ponto Belo.

