30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018

Ciência e Tecnologia
GOOGLE E FACEBOOKDicas para não ser espionado

REUTERS/DADO RUVIC

Especialistas mostram
algumas formas de
evitar que internauta
tenha sua atividade
na internet monitorada
por redes sociais

SÃO PAULOQ uer saber como proteger

seus dados, reduzindo seus
rastros na internet? O es-
cândalo do Facebook e a consulto-
ria Cambridge Analytica levou a
uma reflexão sobre dados pessoais
na rede. Usuários estão verifican-
do como eles estão sendo armaze-
nados e se estão sendo usados sem
c o n s e n t i m e n t o.

A empresa de análise de dados
usou informações pessoais de
mais de 50 milhões de perfis no
Facebook, sem permissão, para
construir um sistema que miraria
eleitores americanos com anún-
cios políticos personalizados, ba-
seados em seu perfil psicológico.
Talvez você soubesse que o Fa-
cebook e o Google guardam seus
dados. Mas você sabe quantas in-
formações têm sobre você?

Membros do coletivo Tactical
Tech, um grupo sem fins lucrati-
vos especialista em segurança di-
gital, explicam como encontrar
que informações sobre você estão
armazenadas e como protegê-las.
As informações acima são da
BBC, publicadas no portal G1, e da
revista Superinteressante.

UTILIZAÇÃO DO FACEBOOK: é possível alterar a configuração para garantir aumento na privacidade, e especialistas explicam como é esse processo

AS DICAS
1 Limpe seu Facebook
> O FACEBOOK dá a opção de fazer o
download de todas as suas informa-
ções, como compartilhamentos, fo-
tos e todas as mensagens.

> PARA RECEBER uma cópia, vá para
“configurações ”, opção no canto es-
querdo superior da página do Face-
book. A última opção diz “baixar uma
cópia dos seus dados no Facebook”.
Você vai precisar digitar a senha e o
resultado é enviado por e-mail.

> DE VOLTA às configurações, na colu-
na da esquerda, uma das últimas op-
ções é “aplicativos ”. Nessa opção,
você pode remover todos os aplica-
tivos que estão armazenando dados
sobre você. Clique, então, em “apli -
cativos ”. Lá, você pode ver quais têm
acesso a certos dados seus.

> NA OPÇÃO “APLICATIVOS, sites e
plug-ins ”, é possível “editar ”. Clique
nessa opção e em seguida em “desa -
tivar plataforma” - essa opção ex-

cluirá todas as conexões entre o Fa-
cebook e aplicativos de fora, como
jogos, de música, paquera, entre ou-
tros. Você também pode deletar os
aplicativos que não deseja manter
conectados ao Facebook.

I N FO R M AÇ Õ ES
> DEPOIS, em “aplicativos que outras
pessoas usam”, é possível retirar a
seleção de informações disponíveis
para aplicativos usados por amigos.
Sua biografia, data de nascimento,
por exemplo, são alguns dos dados
acessados por esses aplicativos. Pa-
ra evitar que sigam compartilhadas,
desmarque-as e clique em “salvar ”.
2 Google sabe tudo!
> É BEM PROVÁVEL que você use al-
gum produto do Google todos os
dias. Entre no Google e faça o login
na sua conta, no canto direito supe-
rior. Depois, clique na sua foto ou no
logo do Google, no canto direito su-

perior, e selecione "Minha conta".

> ACESSE a coluna central, “informa -

ções pessoais e privacidade”.

> EM "MINHA ATIVIDADE" - ou direta-
mente no link https://myactivity.go-
ogle.com/myactivity - você poderá
ver tudo o que o Google armazena
sobre você. São informações como:
todos os sites que você acessou, ca-
so use o navegador Chrome, as pes-
quisas que fez no Google, anúncios e
buscas no Google Maps.

> AGORA, CLIQUE em “excluir atividade
por ”. Nessa opção, você poderá de-
letar o histórico das suas atividades
que foi armazenado pelo Google.

> MAS AINDA é preciso impedir que a
empresa siga coletando seus dados.
Por isso, clique em “controles de ati-
vida de” - https://myaccount.goo-
gle.com/activitycontrols. Nessa pá-
gina, você pode “pausar ” todos os
dados que são salvos diariamente.

> ASSIM COMO no Facebook, você po-
de fazer o download de todas as in-

formações que o Google tem sobre
você, no google.com/takeout.
3 Histórico de localização
> O GOOGLE monitora a localização do
seu celular – e registra todos os lu-
gares onde você esteve. Para desa-
bilitar, basta acessar o Google Loca-
tion History. Na tela que será exibida,
clique em Gerenciar Histórico de Lo-
calização. Aí é só virar a chavinha pa-
ra desligar o recurso.

> SE VOCÊ QUISER, também pode de-
letar a lista de lugares que o Google já
registrou (é só clicar em Gerenciar
Histórico, Configurações e Excluir
todo o histórico de localização).
4 Use navegador anônimo
> RASTREADORES colocados nos si-
tes. coletam dados por trás dos pa-
nos, incluindo buscas, sites que você
visita e seu endereço IP. A má notícia
é que nenhuma configuração de na-
vegar é naturalmente privada.

> MAS O CHROME, do Google, Firefox e
o Safari oferecem um modo de nave-
gação “an ô ni mo” que automatica-
mente deleta seu histórico de nave-
gação, cookies e arquivos temporá-
rios toda vez que se fecha a página.
> ABRA SEU NAVEGADOR e vá para o
menu. Depois, escolha “nova janela
de navegação anônima”.

