VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
P ET R Ó L EOMultinacionais vão investir
e criar 6 mil vagas no Estado

PLATAFORMA :
maior parte dos
i n ve s t i m e n t o s
da Petrobras
será para a
re e s t r u t u ra ç ã o
do Parque
das Baleias,
no litoral Sul
do Estado

importação de bens para o setor.

Também participaram o presi-
dente da Findes, Leonardo de Cas-
tro, e o senador Ricardo Ferraço.

Para um consultor empresarial
da área, os investimentos da Petro-
bras nos próximos anos devem
abrir, pelo menos, 1.700 empregos
diretos na cadeia do petróleo. Ao
todo, são cerca de 6 mil vagas dire-
tas e indiretas com o investimento.
Mesmo sem falar em número de
contratações, o secretário de Esta-
do do Desenvolvimento, José
Eduardo Azevedo, afirmou que
devem ser criadas chances para
profissionais em todos os setores,
da área administrativa até as for-
mações técnicas e engenheiros.

da exploração nos campos, crian-
do mais empregos.

O governador Paulo Hartung
afirmou que 700 funcionários da
Petrobras, que atuam em outros es-
tados, chegam para atuar no Espí-
rito Santo a partir de julho. “Volta -
mos a olhar com esperança no ho-
rizonte. Precisamos seguir em
frente e podemos tropeçar na elei-
ção presidencial. Não vendo ilu-
sões. O Brasil não tem espaço para
ave n t u ra s.”

Representantes das petrolíferas
estiveram ontem no Estado, a con-
vite de Hartung, para o lançamen-
to do Anuário da Indústria do Pe-
tróleo no Espírito Santo. O evento
reuniu, ainda, representantes de
empresas como a petrolífera Sta-
toil e fornecedores do setor.

No evento, também se elogiou a
aprovação pelo Legislativo esta-
dual do Repetro, que muda a alí-
quota do ICMS em exportação e

Investimentos são da
Shell e da Petrobras,
que, sozinha, prevê
aporte de R$ 10 bilhões
em 5 anos, incluindo
uma nova plataforma

Francine Spinassé
Luiz Fernando Brumana

Com investimentos para o se-

tor de petróleo e gás que so-
mam mais de R$ 10 bilhões
em cinco anos, multinacionais
anunciaram os planos para o Esta-
do. Elas devem criar 6 mil empre-
gos diretos e indiretos até 2022.

Somente a Petrobras vai aplicar
R$ 10 bilhões no período. A maior
parte dos investimentos será para
a reestruturação do Parque das
Baleias, no litoral Sul do Estado.
Uma plataforma integrada, ainda
sem nome, passará a atuar no local
a partir de 2021.

“No nosso novo plano, serão
R$ 10 bilhões, sendo 56% na plata-
forma integrada no Parque das Ba-
leias, 34% nos campos em produ-
ção e 10% em infraestrutura e ou-
tros negócios”, anunciou o presi-
dente da estatal, Pedro Parente. Em
coletiva, logo depois, ele frisou
que há “um grau de certeza mui-
to grande da realização.”

A anglo-holandesa Shell tam-
bém garantiu investimentos,
com a chegada de uma nova
sonda que vai prorrogar a vida útil

D I V U LG AÇ ÃO

I N V EST I M E N TO
Petrobras vai investir
R$ 10 bilhões até 2022
10%
56%

34%
LEGENDA    

Parque das Baleias
Outros campos 
Infraestrutura

Parque das Baleias
> O INVESTIMENTO será utilizado para
instalação da plataforma integrada,
ainda sem nome, prevista para 2021,
com capacidade de produção de 100
mil barris de óleo por dia e 4 milhões
de metros cúbicos de gás. Além disso,
haverá perfuração de novos poços.
Outros campos
> DESTINADO a campos que serão ge-
renciados pela Unidade Operacional
Espírito Santo: Albacora, Albacora
Leste, Roncador e Frade.
I n f ra e s t r u t u ra
> P RE TE ND E investir em fibra óptica
submarina com alta capacidade de
transmissão de dados, interligando
Anchieta a Santos, em São Paulo.
Passará por diversas plataformas.

Estaleiro Jurong
> NO ESTALEIRO JURONG,
em Aracruz, estão duas
plataformas da Petrobras,
a P-68 e a P-70, que têm a
capacidade de processa-
mento diário de 150 mil
barris de óleo e de 6 mi-
lhões de metros cúbicos
de gás cada uma delas.

> A PROXIM ADA MEN TE, 3
mil empregos diretos cria-
dos.

Fonte: Presidente da Petrobras,
Pedro Parente, e assessoria de im-
prensa.

Shell com sonda brasileira Petrolíferas garantem mais verbas

Pela primeira vez, a petrolífera
Shell contratou uma empresa bra-
sileira de sonda para perfuração de
petróleo no País em campos
offshore (no mar). O equipamento
da empresa Petroserv, a sonda se-
missubmersível Catarina, vai par-
ticipar da exploração no Parque
das Baleias, litoral Sul do Estado.

“Esta é a primeira vez que con-
tratamos empresa nacional para
perfuração no Brasil. Competitivi-
dade é o nome do jogo e precisa-
mos de fornecedores”, explicou
André Araújo, presidente da Shell
B ra s i l .

A sonda está sendo utilizada pa-
ra conseguir manter a produção
em 40 mil barris de petróleo e
equivalentes ao dia. “Com o tem-
po, começa a cair a produção e as
empresas buscam formas de recu-
perar. A sonda começa com essa

missão de dar vida mais longa que,
no final do dia, se transforma em
royalties, participação especial e
e m p re g o s ”, explicou o presidente.

D I V U LG AÇ ÃO

Mesmo sendo o segundo maior
produtor de petróleo do País, o Es-
pírito Santo é o décimo entre os es-
tados que recebem verba para pes-
quisa e desenvolvimento. Segundo
o governador Paulo Hartung, há
um “descompasso”.

Os presidentes da Shell, André
Araújo, e da Petrobras, Pedro Pa-
rente, garantiram ontem mais in-
vestimentos para o Espírito Santo.
“Estamos animados. Mais um
dever de casa para a Fundação de
Amparo à Pesquisa no Espírito
Santo (Fapes). Vamos correr
a t rá s ”, afirmou o governador.

De acordo com o Anuário do Pe-
tróleo, de 2006 a 2016, apenas 25
projetos tiveram recursos das con-
cessionárias. As três instituições de

pesquisa cadastradas na Agência
Nacional do Petróleo (ANP) no Es-
tado são: Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), Instituto Fe-
deral do Estado (Ifes) e UCL.

As concessionárias são obriga-
das por lei a reservar 1% da receita
bruta da produção dos campos
que têm participação especial para
pesquisa e desenvolvimento. Fo-
ram R$ 67 milhões para o Espírito
Santo (em 10 anos), apenas 1,4%
do total distribuído para o Brasil.

“O que a gente precisa são proje-
tos competitivos e atraentes, para
novos desafios, tecnologia e transi-
ção de energia”, explicou Araújo,
que reforçou que a empresa saltou,
nos últimos anos, os investimentos
de R$ 2 milhões para mais de R$

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

HARTUNG E PARENTE: re p a ss e s

150 milhões.

Já Parente disse: “Não vamos fi-
car atrás da Shell, a cada R$ 1 deles
investido, vamos investir R$ 3”.

ANDRÉ ARAÚJO: competitividade

MAIS SOBRE PETRÓLEO E GÁS na página 18

