Ec o n o m i a

REFORMA TRABALHISTAMinistério contraria lei e
defende imposto sindical

Secretaria de Relações
do Trabalho, vinculada
à pasta, recomendou
a cobrança obrigatória
se houver aprovação
em assembleia sindical

MARCELO To l o m e i
disse que nota técnica
do Ministério do
Trabalho não tem
poder para orientar
decisões judiciais

DAYANA SOUZA — 19/01/2018

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

Orientação é
só recolher com
autorização
do trabalhador

Mesmo com parecer da Secreta-
ria de Relações do Trabalho defen-
dendo a cobrança obrigatória, a
Federação do Comércio do Estado
(Fecomércio-ES) segue com a
mesma recomendação aos empre-
gadores, de que somente façam o
recolhimento do imposto sindical
com autorização do trabalhador.

“A nova legislação é bastante cla-
ra ao dizer que é facultável ao em-
pregado. É direito de qualquer ór-
gão dar parecer. Porém, o que pre-
valece é o que diz a lei federal. A
não ser que a lei mude, prevalece
nossa interpretação e nossas orien-
t aç õ e s”, disse o presidente da Fe-
comércio-ES, José Lino Sepulcri.

O gerente jurídico da Federação
das Indústrias do Estado (Findes),
Samir Furtado Nemer, afirmou
que respeita o posicionamento da
secretaria, de natureza mais infor-
mativa, mas, que ele não tem eficá-
cia jurídica.

“A orientação clara que temos
feito às indústrias é que só façam o
desconto da contribuição desde
que seja previamente autorizado
pelo trabalhador. Inclusive, a em-
presa pode ser responsabilizada
caso o faça. Apesar de o dinheiro ir
para os sindicatos, a empresa é que
tem a responsabilidade de reco-
lher a quantia”, explicou.

Manifestação anima sindicalistas

O P I N I Õ ES

THIAGO COUTINHO — 11/09/2017

O posicionamento do secretário
de Relações do Trabalho, Carlos
Cavalcante Lacerda, reforça a tese
defendida por diversos sindicatos
laborais e patronais de que a mu-
dança, de obrigatória para faculta-
tiva, do recolhimento do imposto
sindical é inconstitucional.

Essa é a opinião do presidente
do Sindicato dos Comerciários
(Sindicomerciários-ES), Rodrigo
Rocha. “Várias entidades fizeram
contato com a secretaria, pedindo
para que ela se manifestasse. A

E N T E N DA

manifestação foi importante para
os trabalhadores, porque amplia
mais esse debate”, destacou.

Para Rodrigo, com a não obriga-
toriedade da retenção do tributo, o
maior prejudicado é o trabalhador.
“Vários sindicatos, que tinham
no imposto boa parte de sua recei-
ta, estão hoje com atuações limita-
das. A alteração na lei não deveria
estar valendo, porque não foi de-
batida com os trabalhadores”.

De acordo com o juiz Marcelo
Tolomei Teixeira, titular da 7ª Va-

ra do Trabalho de Vitória, o pare-
cer de Lacerda pode ser analisado
e respeitado, mas não há nenhuma
possibilidade de vincular a nota
técnica à Justiça do Trabalho.

“Para mudar o artigo, só me-
diante um posicionamento do
TST quanto ao caso. Realmente, dá
força a quem critica esse ponto e
tende a suscitar um número maior
de ações. Mas, não quer dizer nada
do ponto de vista da obrigatorie-
dade. Juízes são livres para inter-
pretar se é constitucional ou não”.

Decisão final sobre cobrança cabe ao TST

Mudança
> UM DOS pontos mais polêmicos da
reforma trabalhista, que entrou em
vigor em novembro de 2017, estipula
que deixa de ser obrigatória qual-
quer tipo de contribuição sindical.

> ASS I M , ficou estabelecido que só se-
rão descontados valores se o traba-
lhador tiver interesse em contribuir
para o sindicato de sua categoria e
registrar por meio de ofício.

> ANTES DA REFORMA, o chamado im-
posto sindical, com valor equivalen-
te a um dia de trabalho por ano, era
recolhido automaticamente do tra-
b a l h a d o r.
Conflito
> APESAR DA MUDANÇA, sindicatos e
federações de trabalhadores argu-

mentam que a nova regra é incons-
titucional e, portanto, as empresas
precisam recolher o imposto.

> O NÃO CUMPRIMENTO da determi-
nação acarreta em multa sobre o va-
lor não recolhido, de acordo com as

D I V U LG AÇ ÃO

entidades que representam os tra-
balhadores.

> EM SENTIDO CONTRÁRIO, represen -
tantes patronais garantem que vão
seguir a lei atual, mesmo com pare-
cer contrário da Secretaria de Rela-
ções de Trabalho, e orientam aos em-
presários que não efetuem o recolhi-
mento das contribuições sem a au-
torização prévia dos empregados.

> J U R ISTAS também afirmam que a
nova regra deve ser seguida e que o
recolhimento é ilegal.

> SEGUNDO OS ESPECIALISTAS em Di-
reito do Trabalho, a lei só deixa de va-
ler caso o TST decida por sua incons-
titucionalidade.

CLT: alterações nas regras

Fo n t e : Representantes de trabalhadores e
empresas, especialistas e pesquisa AT.

interpretação é

“No s sa

de prevalecer o que a lei
determina, a não ser

que ela seja alterada”

José Lino Sepulcri, Fecomércio -ES

D I V U LG AÇ ÃO

p o s i c i o n a m e n to

“ Isso é um mero

a atual legislação”

pessoal e não tem
eficácia para alterar

Samir Furtado Nemer, Fi n d e s

Caio MirandaOs sindicatos que exigem a

volta do recolhimento com-
pulsório do imposto sindi-
cal aos trabalhadores ganharam
um importante aliado na queda de
braço com as empresas.

Contrariando a nova legislação
trabalhista, que afirma não ser
obrigatória qualquer contribuição
sindical, a Secretaria de Relações
do Trabalho, órgão vinculado ao
Ministério do Trabalho, defendeu
a cobrança do imposto de todos os
trabalhadores de uma categoria
após a aprovação em assembleia.

Segundo informações do jornal
Folha de São Paulo, o posiciona-
mento da pasta foi por meio de no-
ta técnica, assinada pelo secretário
Carlos Cavalcante Lacerda, que
afirmou ter recebido mais de 80
pedidos de manifestação por parte
de entidades sindicais.

“Sem a contribuição, pequenos
sindicatos não vão sobreviver. A
nota pode ser usada para os sindi-
catos embasarem o entendimento
de que a assembleia é soberana”,
argumentou o secretário.

A nota técnica favorável à co-
brança obrigatória causou reações
adversas. Enquanto sindicalistas
comemoraram o apoio da Secreta-
ria de Relações do Trabalho, juris-
tas e representantes patronais cri-
ticaram o parecer.

Entre as principais críticas está o
fato de Lacerda ser ligado à Força
Sindical e filiado ao Solidariedade,
mesmo partido do deputado fede-
ral Paulinho da Força. Ou seja, de
que o posicionamento é uma mo-
vimentação meramente política
do secretário.

Para o advogado trabalhista
Adriesley Esteves de Assis, a nota é
uma posição quanto à contribui-
ção, mas não obriga o recolhimen-
to do tributo pelas empresas.

“O TST (Tribunal Superior do
Trabalho) pode decidir, lá na fren-
te, que o artigo que trata do tema é
inconstitucional. Os sindicatos
alegam que, como se trata de um
imposto, qualquer alteração deve-
ria ser por Lei Complementar, e
não por Lei Ordinária, como foi
feito”, explicou Adriesley.

Vale lembrar que, recentemente,
em decisão liminar — provisória —
o presidente do TST, ministro
João Batista Brito Pereira, proibiu
o recolhimento obrigatório do im-
posto sindical de trabalhadores de
empresas que operam no Porto de
Santos (SP).

A sentença beneficiou as empre-
sas Aliança Navegação e Logística
e a Hamburg Süd Brasil.

