8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

Terremoto atinge cinco estados

Efeito de abalo ocorrido
na Bolívia atingiu São
Paulo, Minas Gerais,
Paraná, Rio Grande do
Sul e Santa Catarina,
além de Brasília

SÃO PAULOReflexos de um terremoto na

Bolívia foram sentidos em
diferentes pontos do País no
final da manhã de ontem. Não
houve feridos nem danos estrutu-
rais. Os relatos de moradores vie-
ram de São Paulo, Minas Gerais,
Paraná, Rio Grande do Sul e Santa
Catarina, além do Distrito Federal.
Em São Paulo, por exemplo, di-
versas pessoas que trabalham em
prédios altos da Avenida Paulista,
um dos pontos mais elevados de
São Paulo, puderam sentir a vibra-
ção das ondas emitidas pelo tre-
mor que ocorreu a milhares de
quilômetros de distância.

Ele abalou uma área localizada a
209 km de Tarija, noroeste da Bo-
lívia, segundo o Serviço Geológico
dos Estados Unidos (USGS).

Prédios comerciais na Avenida
Paulista foram evacuados assim
que os tremores foram sentidos
nos andares mais altos.

A contadora Elisângela Corrêa,
39, conta que trabalhava no 10º an-
dar quando começou a sentir ton-
tura. Achou que fosse algum sinto-

ma da gravidez, mas percebeu que
havia algo errado quando viu a
persiana bater na janela.

“Foi o tempo de pegar o celular e
descer as escadas. Foi um alívio
quando saímos no térreo”, disse.

O contador Franklin Silveira, 35,
estava no mesmo andar e também
desceu as escadas, mas só após pe-
gar o celular. “Pelo menos se ficas-
se preso, poderia dizer 'eu te amo'
para a família”, comentou.

Outra colega de trabalho, Jenni-
fer Dias, 25, também traçou uma
estratégia para sobreviver a um
possível colapso do prédio.

“Comecei a olhar para os lados e
encontrar um lugar para, pelo me-
nos, respirar até alguém vir resga-
tar ”, disse.

Também na Paulista, no prédio
da Petrobras e em um edifício vizi-
nho, o alarme de incêndio foi acio-
nado, e bombeiros passaram pelos
andares para avisar que os prédios
estavam sendo evacuados.

“Fecharam o elevador e nos
mandaram descer as escadas. Só
peguei a carteira e o celular, que é
quase um órgão vital, e desci”,
lembra a advogada Juliana Lins,
33, que estava no 15º andar do edi-
f í c i o.

O engenheiro ambiental Fer-
nando Faé, 36, conta que estava em
uma reunião em uma sala no pré-
dio da Petrobras quando sentiu o
chão se mover.

“Achei que estava passando mal,
mas depois vi a cortina se mexer e
logo o alarme soou”, disse.

TIAGO QUEIROZ/AGÊNCIA ESTADO

Tremor não
abala estrutura
de prédios, diz
e s p e c i a l i s ta

Técnico em sismologia do Cen-
tro de Sismologia da Universidade
de São Paulo (USP), José Roberto
Barbosa explica que o terremoto
registrado na Bolívia foi conside-
rado profundo.

“Tem prédios que estão fixados
em rochas mais duras e outros, em
rochas sedimentares, que amplifi-
cam um pouco, e as pessoas perce-
bem mais facilmente. Em outros,
fixados em basalto, granito, as on-
das passam e quase não são perce-
bidas”.

O técnico informa que, de um
modo geral, esse tipo de tremor
não abala a estrutura dos prédios.
De acordo com o Observatório
Sismológico da Universidade de
Brasília, os tremores sentidos no
Brasil foram reflexo de um terre-
moto de 6,8 graus na escala Rich-
ter registrado na Bolívia, a 557,2
km de profundidade.

“Esses terremotos, quando têm
foco profundo, as ondas sísmicas
viajam de lá e saem aqui no Brasil,
gerando essas perturbações. As
pessoas que estão nos edifícios
mais altos percebem com maior
in ten sid ade ”, afirmou o professor
Lucas Vieira, do observatório.

Vieira destacou que os efeitos no
Brasil são normais. “Essa não foi a
primeira vez e não será a última.
Várias vezes, no passado, isso
aconteceu e acontecerá outras ve-
zes ”, disse. Os terremotos que
acontecem na região da Bolívia
têm sempre a mesma explicação,
de acordo com ele.

“Todos resultam do contato da
placa de Nazca com a placa Sul-
Americana. Eventualmente, uma
desliza sobre a outra, e esse desli-
zamento gera terremoto. Isso é
terremoto em zona de contato de
placa, que pode ser grande e pro-
fundo”, explicou o professor.

Tremores de terra perceptivos
não são incomuns no Brasil. Em
setembro, um tremor de magnitu-
de 3,5 na escala Richter ocorreu na
cidade de Itaperuçu, na região me-
tropolitana de Curitiba, por volta
da meia-noite, e foi sentido em um
raio de 30 km.

NA AVENIDA PAULISTA, funcionários tiveram de deixar prédios após tremor

“Tá tonta não, é o prédio que tá caindo”

TIAGO QUEIROZ/AGÊNCIA ESTADO

MOVIMENTAÇÃO de pessoas que foram retiradas de prédios em São Paulo

Em Brasília, áreas de escritórios
e comércio foram evacuados após
o tremor. Na sede da Infraero, no
Setor Comercial Sul, funcionários
eram orientados a não entrar no
prédio por volta das 12 horas.

“Eu disse para uma mulher: 'Tô
tonta'. E ela respondeu: 'Tá tonta
não, é o prédio que tá caindo'. E a
gente correu”, disse a funcionária
terceirizada de limpeza Fátima,
que estava no segundo andar do
prédio no momento do tremor.

O abalo também foi sentido em
Minas Gerais. Em Belo Horizonte,
os bombeiros receberam um cha-
mado relatando tremor em um
prédio comercial na região cen-
t ra l .

No edifício de 10 andares, o ter-

remoto foi sentido do sexto andar
para cima. Os bombeiros vistoria-
ram o local, onde funcionam clíni-
cas de saúde, e não observaram da-
nos na estrutura do prédio, que te-
ve o acesso liberado.

Pessoas que estavam no edifício,
porém, chegaram a abandoná-lo
com medo. No Triângulo Mineiro,
o tremor também foi sentido em
prédios altos de Araxá, Uberlândia
e Patos de Minas.

No Paraná, moradores de
Umuarama e Maringá, no noroes-
te do estado, e em Cascavel, na re-
gião oeste, também sentiram o tre-
mor. Em Santa Catarina, o sismo
foi sentido em Palhoça e Itajaí, de
acordo com balanço da Defesa Ci-
vil do estado.

GIRO RÁPIDO
Encontro nacional de
Cidades Educadoras
Vitória vai sediar de hoje até
sexta-feira o VII Encontro Brasi-
leiro de Cidades Educadoras.

O evento, organizado pela Rede
Brasileira de Cidades Educadoras,
conta com o apoio do Ministério
da Saúde e Organização Pan-Ame-
ricana de Saúde (Opas).

Ao todo, são 203 inscritos de
mais de 30 cidades e 17 estados,
com a presença de palestrantes da
Argentina e de Portugal.

D I V U LG AÇ ÃO / P M V V

Fumacê vai passar por 36 bairros
de Vila Velha até a próxima sexta
O carro do fumacê passará por 36 bairros de Vila Velha
até a próxima sexta-feira. Hoje, o fumacê vai estar em
Ponta da Fruta, Interlagos, Morada do Sol, Terra Verme-
lha, 23 de Maio, Praia dos Recifes, Nova Ponta da Fruta e
B a r ra m a r e s .

A Prefeitura de Vila Velha orienta aos moradores que
deixem as janelas e portas abertas, possibilitando uma
melhor eficácia sobre a aplicação do produto. A rota pro-
gramada pode sofrer alterações de acordo com as de-
mandas e o clima.

CARRO DE FUMACÊ vai passar hoje em oito bairros

Greve de professores
é declarada ilegal
O Tribunal de Justiça declarou a
greve dos professores de Vitória ile-
gal e determinou, de forma liminar,
o retorno imediato ao trabalho, sob
pena de multa diária de R$ 4 mil.

O diretor do Sindiupes Dimitri
Barreto informou que o sindicato
ainda não foi notificado sobre a
determinação da Justiça. Segundo
ele, até que o comunicado oficial
aconteça, os servidores vão per-
manecer em greve.

