Internacional

REUTERS

MILITAR vasculha área abandonada por rebeldes após meses de combates na região de Ghouta Oriental

Rebeldes deixam
combates na Síria

Governo do ditador
Bashar al-Assad
obteve uma das mais
importantes vitórias
na guerra civil que
começou em 2011

DA M AS C OCombatentes do grupo Jaish

al-Islamá (Exército do Islã)
começaram ontem a deixar
a cidade de Duma, na Síria, o últi-
mo enclave sob controle rebelde
em Ghouta Oriental.

A retirada é uma vitória do dita-
dor Bashar al-Assad, que com isso
consolida seu controle sob a região
próxima a capital Damasco.

A saída foi anunciada pelo pró-
prio governo sírio e confirmada
pelo Observatório Sírio para os Di-
reitos Humanos, organização com
sede no Reino Unido. Os rebeldes
não se manifestaram sobre o as-
sunto. “Dois ônibus saíram de Du-
ma com terroristas do Jaish al-Is-

lam e seus parentes”, afirmou a
emissora oficial.

Até o início da tarde no local,
448 rebeldes já tinham sido retira-
dos. Ao todo, 50 ônibus foram dis-
ponibilizados por Damasco para
transportar os combatentes e seus
familiares de Duma para Jarablus,
cidade com presença rebelde que
fica 400 quilômetros ao norte,
próxima da fronteira com a Tur-
quia.

O governo sírio anunciou no fim
de semana ter feito um acordo
com os rebeldes, com intermedia-
ção russa, para permitir a retirada.
Parte dos rebeldes, porém, não
teria aceitado o acordo, disse a

OS NÚMEROS

pessoas morreram na guerra

500 mil
2011

tiveram início os conflitos

agência de notícias.

Por isso, o Exército sírio afirmou
que manterá as operações milita-
res na região até que todos os com-
batentes aceitem se render.

Segundo o acordo, os combaten-
tes que aceitassem se render rece-
beriam um salvo conduto e trans-
porte para se juntar aos rebeldes
no norte, que dividem o controle
de Jarablus com o Exército turco.
O governo sírio iniciou em 18 de
fevereiro uma operação para reto-
mar o controle de Ghouta Orien-
tal, que estava nas mãos dos rebel-
des desde 2012.

Desde o início da ação, Damasco
retomou o controle de 95% do ter-
ritório da região, mas os bombar-
deios deixaram 1.600 mortos e de-
salojaram cerca de 120 mil pes-
soas, de acordo com a Rússia, alia-
da de Assad. A conquista de Ghou-
ta Oriental é a principal vitória mi-
litar de Assad desde 2016, quando
suas tropas retomaram o controle
de Aleppo, que era a maior cidade
do país antes da eclosão da guerra
civil em 2011. Mais de quinhentas
mil pessoas morreram na guerra

GIRO RÁPIDO
Conflitos na Índia
provocam mortes
Ao menos sete pessoas morre-
ram ontem em protestos na Índia
contra uma decisão da Suprema
Corte que anulou uma lei que esta-
belecia a prisão imediata para
quem discriminasse ou agredisse
pessoas de castas mais baixas.

As manifestações foram feitas
pelos dalits, a mais baixa das cas-
tas, de acordo com o hinduísmo.
Embora a Constituição proíba a
segregação, ela ainda ocorre.

Centro-esquerda sai vitoriosa na
disputa presidencial em Costa Rica
O ex-ministro Carlos Alvarado, 38, do governista Par-
tido da Ação Cidadã (centro-esquerda), foi eleito presi-
dente da Costa Rica depois de derrotar o pastor evan-
gélico Fabricio Alvarado no segundo turno.

Com 95,04% das urnas apuradas, ele liderava o pleito
com 60,79% dos votos válidos, contra 39,21% do rival do
Partido Restauração Nacional (direita). O compareci-
mento foi de 67% dos cerca de 3 milhões de eleitores.
Fabricio Alvarado ligou para Carlos reconhecendo a der-
rota e desejando sucesso ao vencedor.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

Winnie Mandela
morre aos 81 anos

CIDADE DO CABO

Winnie Madikizela-Mandela,
ativista antiapartheid e ex-mu-
lher do primeiro presidente ne-
gro sul-africano, Nelson Mande-
la, morreu ontem aos 81 anos, se-
gundo sua assistente pessoal
Zodwa Zwane.

Uma nota da família informou
que Madikizela-Mandela mor-
reu em paz após “uma longa
doença pela qual ela esteve den-
tro e fora de hospitais desde o iní-
cio do ano”.

“Ela sucumbiu pacificamente
nas primeiras horas da tarde des-
ta segunda, cercada por sua famí-
lia e por entes queridos.” Ela es-
tava internada no hospital Milk-
park, em Johannesburgo. Madi-

kizela-Mandel foi casada com
Nelson Mandela durante os 27
anos em que ele ficou preso na
Robben Island.

Nesse período, Madikizela-
Mandela lutou incansavelmente
pela sua libertação e pelos direi-
tos de sul-africanos negros, so-
frendo anos de detenções, proibi-
ções e prisão pelas autoridades
b ra n c a s.

Nos últimos anos sua reputa-
ção ficou manchada por proble-
mas legais e políticos. O casal se
separou em 1992, e a reputação
dela sofreu deterioração.

Winnie esteve com o marido,
Nélson, em visita ao Espírito
Santo em 1991, quando ambos fo-
ram homenageados pelo então
governador Albuíno Azeredo.

REUTERS

WINNIE com Nelson Mandela em fevereiro de 1990

Trump convida Putin
para visitar os EUA

WAS H I N G TO N

Em meio ao conturbado mo-
mento das relações entre a Rús-
sia e o Ocidente, o presidente dos
Estados Unidos, Donald Trump,
convidou o presidente russo, Vla-
dimir Putin, para uma visita à Ca-
sa Branca, segundo informou um
assessor do Kremlin.

O convite foi feito durante uma
ligação telefônica entre os dois
mandatários, no dia 20 de março
-quando Trump parabenizou o

REUTERS

russo pela vitória nas eleições,
contrariando a recomendação de
assessores em função das suspei-
tas de fraude e do engessado sis-
tema político do país.

O governo dos EUA confirmou
que os dois líderes falaram, na
ocasião, sobre a possibilidade de
um encontro bilateral.

“Espero que os americanos não
voltem atrás em sua proposta de
discutir a possibilidade de sediar
um encontro”, afirmou Yury
Ushakov, assessor do Kremlin.

Israel faz acordo com
ONU sobre africanos
O governo israelense anunciou
ontem a anulação de projeto de
expulsão de imigrantes africanos e
assinou um acordo com a ONU
para transferir parte deles para
países ocidentais.

O acordo permitirá a transferên-
cia de pelo menos 16.250 migran-
tes africanos para países ociden-
tais, enquanto o Estado de Israel
definirá a permanência de outros
20 mil imigrantes.

CARLOS ALVARADO é o novo presidente da Costa Rica

