6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

Preço da vacina contra
a gripe em até 6 vezes

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

O produto já está
disponível em clínicas
particulares, custa
R$ 100 e protege
contra quatro tipos
diferentes de vírus

Lorrany MartinsA nova vacina contra a gripe

chegou nas redes particula-
res da Grande Vitória. E para
facilitar a imunização, as clínicas
estão parcelando o valor em até seis
vezes e dando desconto de até 10%
para quem tem convênio com pla-
nos de saúde e entidades de classe,
como médicos e advogados.

A vacina que já está disponível
na rede particular protege contra
quatro diferentes tipos de vírus,

entre eles dois tipos de Influenza
A, que podem causar síndrome
respiratória aguda grave (SRAG), o
H1N1 e H3N2. Além dessas duas
cepas, a vacina deste ano tem duas
linhagens da Influenza B.

“A vacina chegou e custa R$ 100.
Qualquer pessoa a partir de seis
meses pode tomar a vacina. Parce-
lamos em até seis vezes o valor,
além disso, temos descontos para
conveniados de alguns plano de
saúde e outros parceiros”, desta-
cou o infectologista e diretor da
Clínica de Vacinação São Miguel,
Tálib Moussallem.

Na Sis Vacinas, o valor pode ser
divido em até três vezes. “Te m o s
descontos de 10% para pacientes
de alguns planos de saúde, médi-
cos, filiados à OAB e ao Crea. Além
de alguns outros convênios de saú-
de com algumas empresas”, desta-
cou o diretor da clínica Erley Va-

lentim.

De acordo com a imunologista e
diretora da clínica Vacini, Maria
José Bernardo, a vacina quadriva-
lente tem soro proteção maior que
90%. “Nossa clínica deve receber
as vacinas na quarta-feira e vai
custar R$100. Geralmente as pes-
soas não chegam para tomar só
uma vacina, aproveitam e atuali-
zam a imunização”, destacou.

Um dos sócios do Centro de Va-
cinação da Praia (CVP), o infecto-
logista Lauro Pinto explicou que
este é o melhor momento para to-
mar a vacina da gripe.

“Ela contém o vírus inativo, en-
tão não causa gripe. O que pode
acontecer é a pessoa ter contato
com o vírus dois ou três dias depois
que toma a vacina, nesse tempo
não fez efeito. O melhor é depois
de um mês que toma a vacina, é sua
melhor eficiência”, destacou.

P R E V E N ÇÃO

THIAGO COUTINHO/AT

Família se protege antes do inverno

O advogado Alecio Fávaro, 57
anos, garantiu a vacina da gripe pa-
ra ele, seu filho, o universitário Hei-
tor Fávaro, 18, e o sobrinho, o jorna-
lista Leo Fávaro, 26, logo no primei-
ro dia de vacinação na clínica.

“Recebi a mensagem da clínica

dizendo que tinha chegado a vacina
contra a gripe deste ano e resolvi vir
logo para evitar o tumulto. Todo ano a
gente vem, mas tinha que ficar ligan-
do para saber quando ia chegar”, ex-
plicou.

Leo contou que toda a família cos-

tuma tomar a vacina para se proteger
dos surtos que costumam surgir no
meio do ano.

“Geralmente sempre tomamos a
vacina nesse período do ano para es-
tarmos imunizados quando come-
çam os surtos da gripe”, destacou.

SAIBA MAIS

Imunização na rede pública ainda este mês

Rede pública
> A VACINAÇÃO contra a influenza este
ano será entre os dias 16 de abril e 25
de maio, conforme definição do Mi-
nistério da Saúde, que determina o
período da campanha no País. No
Espírito Santo, o dia 12 de maio, será
o Dia D contra a gripe.
Rede Particular
> A VACINA JÁ CHEGOU nas clínicas

Sis Vacina, Clínica de Vacinação São
Miguel e Centro de Vacinação da
Praia (CVP). Até quarta-feira deve
chegar na Clínica Vacini.

> A VACINA custa R$ 100, valor que po-

de ser parcelado nas clínicas.
Números da gripe
> SEGUNDO A SECRETARIA DE ESTADO
DA SAÚDE, em 2018 foram registra-
dos 5 casos de síndrome respiratória

aguda grave (SRAG) por Influenza
no Espírito Santo, sendo dois casos
por Influenza A (H3N2), 1 caso por
Influenza A (H1N1) e dois casos por
Influenza B. Destes, um caso evoluiu
para óbito por Influenza B.
As cepas dos vírus
> A NOVA VACINA tem duas cepas da
Influenza A (H1N1 e H3N2) e duas da
Influenza B (Yamagata e Victoria).

Tro m b o s e
venosa profunda
Ao fazer um pacto de sangue com o corpo, o coração

gerencia a distribuição de nutrientes que regem a vi-
da. É de vital importância que nada impeça esse fluxo

constante, mantendo o trânsito livre de obstáculos.

Além do

emprego de

d ro ga s

anticoagulantes,
a utilização de
meias elásticas
é fundamental
para a melhora

do edema

Conhecida também por flebite,
a Trombose Venosa Profunda é
uma doença provocada pela coa-
gulação do sangue no interior do
vaso. O trombo, gerado por rea-
ção inflamatória, pode causar
obstrução parcial ou total da veia.
Ao impedir o fluxo sanguíneo, o
coágulo cria um grave problema
à circulação.

São considerados fatores de
risco para o desenvolvimento de
trombose: Histórico anterior da
doença, tabagismo, uso de anti-
concepcional oral, reposição
hormonal, obesidade, sedenta-
rismo, permanecer sentado por
tempo prolongado, como em ca-
sos de viagens longas ou de pes-
soas acamadas, ci-
rurgia ou traumas
graves, varizes de
membros inferiores,
insuficiência car-
díaca e doença pul-
monar obstrutiva
crônica. É impor-
tante lembrar que
os fatores de risco
são cumulativos.

N o s c a s o s  d e
trombose na perna,
a panturrilha pode
ficar enrijecida e o
paciente apresentar
dificuldade para
d e a m b u l a r.

A mais temida das complica-
ções da flebite é a Embolia Pul-
monar. Esta surge quando o coá-
gulo se desprende e, depois de
viajar pela circulação venosa,
acomete os vasos do pulmão. De-
pendendo do tamanho e da
quantidade de coágulos, essa
condição pode ser fatal.

O tratamento da trombose visa
impedir o crescimento do coágu-
lo, evitar que ele se desprenda e
cause embolia pulmonar, reduzir
a chance de recorrência e apare-
cimento de sequelas no membro
acometido pelo deficit de irriga-
ç ã o.

Além do emprego de drogas
anticoagulantes, a utilização de
meias elásticas é fundamental
para a melhora do edema e a pre-
venção da Síndrome Pós Trom-
bótica.

As tromboflebites costumam
ser autolimitadas. O uso de anti-
inflamatórios e calor local me-
lhora o quadro clínico. A retirada
cirúrgica das veias comprometi-
das, após remissão do processo
agudo, visa reduzir a chance de

recidiva da inflamação.

A presença de trombose em va-
sos de grosso calibre, como veias
ilíacas e femorais, tem indicação
de trombectomia.

Trata-se de um procedimento
cirúrgico em que são utilizados
dispositivos para a aspiração dos
coágulos. Muitas vezes também é
necessário o uso de medicações
fibrinolíticas, com o intuito de
dissolver o coágulo.

Caso sejam identificadas áreas
de estreitamento venoso, a an-
gioplastia, com uso de balões e
stents, é realizada após a resolu-
ção dos coágulos.

Em alguns casos, torna-se difí-
cil identificar a obstrução, já que
os sintomas não são
específicos. Inchaço
na perna, dor e sen-
sação de calor, ver-
melhidão, pele es-
b ra n q u i ç a d a  o u
azulada e dificulda-
de para andar, são
alguns deles.

É importante res-
saltar que a insufi-
ciência venosa crô-
nica, essa grave
c o m p l i c a ç ã o  d a
trombose venosa,
pode causar ulcera-
ções nas pernas, dor
crônica, edema, pig-
mentações e cicatrizes que levam
à redução da mobilidade dos
m e m b ro s.

A profilaxia da trombose pode
ser feita com medidas simples,
como praticar atividades físicas
para ativar a circulação, alimen-
tar de maneira saudável e contro-
lar o peso, abandonar o tabagis-
mo e realizar, durante longas via-
gens, alguns exercícios para esti-
mular a circulação. Na vigência
de cirurgias, uso de gessos, trata-
mento de tumores e necessidade
de imobilização por muito tem-
po, contar com o acompanha-
mento do especialista.

O coração adora se envolver
com sentimentos. Algumas vezes
ele esquece sua função primor-
dial, que é bombear o sangue. En-
tretanto, quando um de seus ca-
nais entope, ele troca a emoção
pelo sofrimento. Sentimos dor,
mas não sua ausência. Por isso,
nos lembramos da profilaxia
apenas quando estamos doentes.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

