Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

FÁBIO NUNES/AT

“Eles vieram
para cima de
mim. Eu só me
defendi!”

O universitário Gustavo Simo-
nassi, 22, preso após atirar contra
uma família em Jardim da Penha,
Vitória, foi encaminhado para o
presídio na manhã de ontem.

Ele passou pelo Departamento
Médico Legal (DML) para a reali-
zação de exames e afirmou que es-
tava sendo perseguido. “Eles vie-
ram para cima de mim. Eu só me
defendi”, relatou o acusado. Fami-
liares do jovem estiveram no DML.
A empresária Érika Simonassi,
mãe do rapaz, se alterou e tentou
impedir o trabalho dos jornalistas.
Segurando uma camisa, a mãe
tentava cobrir as câmeras de fotó-
grafos e cinegrafistas. Ela ainda
ameaçou processar os jornalistas se
a imagem do filho fosse divulgada.
A empresária tentou derrubar a
câmera de um repórter de TV. O
profissional chegou a ficar com ar-
ranhões em um dos braços. Mes-
mo quando o acusado concordou
em dar uma declaração para os
jornalistas, a mãe dele entrou na
frente e impediu o filho de falar.

A confusão só terminou quando
o rapaz entrou na radiopatrulha da
Polícia Civil e foi levado para o
Centro de Triagem de Viana. A
mãe dele foi contida por familiares
e levada ao carro da família.

CRIME

Gustavo foi preso, na tarde de
domingo, após bater em três car-
ros, capotar com um Hyundai
HB20 que dirigia e atirar na dire-
ção do carro onde estava a família
do administrador de empresas Plí-
nio Ceolin Filho, de 38 anos, que
acabou atingido com um tiro na
perna esquerda.

Testemunhas afirmaram que o
acusado efetuou 13 disparos, dois
para o alto e 11 na direção do carro
da família do administrador, onde
estava a mulher dele, e a filha do
casal, de 5 anos. Gustavo estava
com uma pistola calibre 380.

O universitário foi autuado por
tentativa de homicídio, porte ilegal
de arma de fogo, disparo de arma
de fogo em via pública, posse de
drogas para consumo pessoal e da-
no ao patrimônio público.

O OUTRO LADO
Acusado agiu em
legítima defesa
A reportagem de A Tribuna en -
trou em contato com a defesa do
universitário Gustavo Simonas-
si, na noite de ontem. Segundo a
advogada, Roberta Cordiais, a
defesa não concorda com a deci-
são da Justiça, mas a respeita.

“Conseguimos imagens que
compravam que, de fato, o Gus-
tavo é vítima e agiu em legitima
defesa. Ele capotou o carro, de-
pois da perseguição desse cida-
dão (empresário)”, afirmou ela.
De acordo com ela, a defesa
está estudando as formas de
soltar Gustavo. “Nós agimos de
acordo com a lei. É na legalidade
que vamos soltar o Gustavo”, in-
formou a advogada.

GUSTAVO SIMONASSI foi levado ao DML para exame de corpo de delito. Após capotar carro, ele atirou em administrador em Jardim da Penha, Vitória

TIROS EM JARDIM DA PENHA

Universitário se defende e
diz que tem distúrbio mental

Alegação foi feita
durante audiência para
saber se Gustavo
Simonassi ficaria
preso. Juíza decidiu
por prisão preventiva

Leone Oliveira

Simony GiubertiA Justiça converteu a prisão

em flagrante do universitá-
rio Gustavo Simonassi, de
22 anos, em prisão preventiva du-
rante audiência de custódia reali-
zada na manhã de ontem, no Cen-
tro de Triagem de Viana (CTV).
Segundo a juíza Raquel de Almei-
da Valinho, responsável pela au-
diência, Gustavo será acompanha-

do pela equipe médica do presídio,
já que em seu pedido de liberdade
a defesa alegou que seu cliente é
“portador de distúrbios mentais”,
conforme o documento.

Gustavo foi preso em flagrante,
na tarde do último domingo, em
Jardim da Penha, Vitória, depois de
bater em três veículos, capotar o
carro, um Hyundai HB20, que diri-
gia e atirar na direção de uma famí-
lia. O administrador de empresas
Plínio Ceolin Filho, de 38 anos, aca-
bou baleado na perna esquerda.

Gustavo foi levado para a Divisão
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), onde foi autuado por ten-
tativa de homicídio, disparo de ar-
ma de fogo em via pública, porte
ilegal de arma, posse de droga para
consumo pessoal e dano ao patri-
mônio público, sendo encaminha-
do ao presídio na manhã de ontem.

Ainda pela manhã, Gustavo pas-
sou por audiência de custódia no
CTV, em Viana. Durante a audiên-
cia, a juíza converteu a prisão em
flagrante do universitário em prisão
preventiva até 31 de março de 2038.
Cabendo os devidos recursos.

De acordo com a juíza, a prisão
foi convertida para “garantir a or-
dem pública e assegurar a aplica-
ção da lei penal”. A magistrada sa-
lientou que, embora Gustavo te-
nha um procedimento de insani-

“A periculosidade

do autuado
evidenciada pelas
circunstâncias em que o

crime foi cometido basta”

Raquel de Almeida Valinho, juíza

dade mental instaurado, ele res-
ponde a outras ações penais, inclu-
sive por porte de arma de fogo e
tentativa de homicídio.

“No caso presente, entendo por
indeferir o pedido de liberdade
formulado pela defesa, eis que a
periculosidade do autuado evi-
denciada pelas circunstâncias em
que o crime foi cometido basta,
por si só, para embasar a custódia
cautelar no resguardo da ordem
pública (…). No caso presente, a di-
nâmica do crime tal como narrado
no auto é suficiente para oferecer
evidências da periculosidade do
seu agente tornando necessária a
prisão preventiva”, disse a juíza.

A juíza também determinou que
Gustavo fosse avaliado e acompa-
nhado pelos médicos do CTV, em
razão de ter alegado “ser portador
de distúrbios mentais”.

“Meu filho não é bandido”, diz empresária

Após a confusão durante a pri-
são do universitário Gustavo Si-
monassi, de 22 anos, a mãe do ra-
paz, a empresária Érika Simonassi,
conversou com a reportagem de A
Tr i b u n a e disse que o filho “não é
bandido” e que atirou por estar
com medo de ser agredido.

Segundo Érika, Gustavo de fato
colidiu no carro da família do admi-
nistrador Plínio Ceolin, mas só dei-
xou uma marca de tinta no para-
choque. “Nisso, ele (universitário)
parou o carro e esperou que eles se
m a n i f e st a s s e m ”, afirmou a mãe.

Ela ainda disse que começou uma

perseguição e o “filho dela saiu cor-
re ndo”. Nesta perseguição o uni-
versitário entrou na contramão da
rua Amélia Tartuce Nasser e lá ha-

via uma Tucson preta parada. “El e
colidiu e capotou com o carro”.

Ela contou que, após o capota-
mento, o administrador desceu do

JÉSSICA CARDOSO - 01/04/2018

V E Í C U LO
conduzido por
G u s tavo
Simonassi, um
HB20, ficou
coma as rodas
para cima, após
acidente, no
domingo

Chevrolet Tracker e “mais dois se-
nhores e um motoqueiro foram pa-
ra cima, para agredir meu filho”.

“Meu filho, no desespero, sacou a
arma e deu tiros para cima. Ele (ad-
ministrador) alegou que foi para so-
correr, mas não foi isso que aconte-
ceu”, disse a empresária, que ainda
citou: “Eu sei que ele errou, mas foi
numa forma de defesa”, ao lembrar
que Plínio foi baleado na perna.

Questionada sobre o filho estar
ilegalmente com uma pistola 380, a
justificativa dada foi uma ameaça
direcionada para toda a família dela
após uma negociação de um carro.

