Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

FAIXA EXCLUSIVA

Saturnino de Brito é a próxima
Depois do período de adapta-

BETO MORAIS - 15/03/2018

ção da faixa exclusiva para
ônibus na avenida Dante
Michelini, em Camburi, será mo-
mento de ampliar o corredor para
outras áreas da capital, a começar
pela avenida Saturnino de Brito, na
Praia do Canto.

Essa avenida tem recebido mui-
tas reclamações de passageiros e
motoristas devido aos frequentes
engarrafamentos nos horários de
pico. Com a Linha Verde em Cam-
buri, o tempo de viagem aumen-
tou em média 30 minutos, segun-
do condutores de automóveis e
usuários de ônibus.

“Temos o projeto concluído pa-
ra o que chamamos de corredor
Beira-Mar. Esse corredor vai da
Dante Michelini até a Rodoviária
de Vitória. Ele será implantado
com muita cautela. A nossa priori-
dade é expandir esse corredor, in-
do para a Saturnino de Brito e a
Nossa Senhora dos Navegantes,
mas ainda não temos datas”, afir-
mou o secretário de Transportes,
Trânsito e Infraestrutura Urbana
de Vitória, Tyago Hoffman.

O secretário fez questão de fri-
sar, mais uma vez, que o congestio-
namento na Saturnino de Brito
não foi causado pela Linha Verde.
Ele diz, no entanto, que a prefeitu-
ra está buscando mudanças no
trânsito para melhorar a região.

“Por exemplo, fechamos o cru-
zamento da Saturnino de Brito
com a rua Odete Braga Furtado no
horário de pico. Funcionou muito
bem por dois dias. Se continuar as-
sim, podemos fechar em definiti-
vo, mas ainda estamos testando ”,
afirmou o secretário, que não des-
cartou outras intervenções, sem
m e n c i o n á - l a s.

A AVENIDA SATURNINO DE BRIT0, na Praia da Canto, também receberá a faixa exclusiva para ônibus

Segundo o secretário, a avenida
Saturnino de Brito atinge 195% de
sua capacidade de tráfego no horá-
rio de pico e em cinco anos ficará
impossível transitar por ela.

Findado esse corredor Beira-
Mar, a prefeitura pretende iniciar
outra etapa, que deve contemplar
inicialmente a avenida Reta da Pe-
nha, o que não deverá acontecer

neste ano por conta das obras na
avenida Leitão da Silva.

O secretário disse ainda que a in-
tenção é contemplar todos os cor-
redores de ônibus importantes,
como a avenida Fernando Ferrari,
passando pela Avenida Vitória e
com possibilidade de chegar até a
Rodoviária de Vitória.

Para o especialista em trânsito

Morador questiona fiscalização

Se por um lado o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana de Vitória, Tyago
Hoffman, afirma que os agentes e
as câmeras irão fiscalizar quem es-
tiver descumprindo as regras, mo-
radores de bairros vizinhos e mo-
toristas questionam sobre como
isso se dará na prática.

O presidente da Associação de
Moradores de Jardim Camburi,
Enock Sampaio, pergunta: “C om o
será feito esse controle? Vai ter
agente de trânsito a cada 100 me-
tros para poder controlar se o car-
ro tem três ou mais pessoas? E se o
carro tiver insufilm (película pro-
tetora)? Isso é uma fantasia.”

Ele também questiona sobre a
mudança das regras. “Como é que
agora está se mudando a regra do
jogo sendo que nada disso foi
apresentado às comunidades, não
foi feita nenhuma reunião. É mais
uma ideia de gabinete”, disparou.
O presidente da Associação de
Moradores da Mata da Praia, Pau-
lo Vitor Aquino Dal Col, também
criticou o que ele classificou como
uma “medida unilateral”.

“Não adianta a prefeitura tomar
as medidas de forma unilateral
porque ela não sabe, de fato, o que
está afligindo os moradores aqui

FÁBIO NUNES - 22/01/18

FAIXA EXCLUSIVA: moradores da região querem reunião com a prefeitura

do bairro. Então a gente pede e
continua cobrando que seja mar-
cada uma reunião com a prefeitura
para que a comunidade seja ouvi-
da”, disse Paulo Vitor.

Sobre a questão de liberar o
acesso para carros com três ou
mais pessoas, independente da
idade, ele disse que é uma medida
positiva. “Entretanto, não acho que
só essa questão da carona solidária
vai conseguir resolver o problema
ali na via. É preciso muito mais.”

Paulo Vitor insiste para que a
Prefeitura apresente números que
comprovem que a Linha Verde
traz, de fato, vantagens, reduzindo
o tempo das viagens.

A dentista Simone Aguiar, 37,
disse que mesmo liberando a via
para carros com três ou mais pes-
soas, ela não vai passar pela faixa
exclusiva, temendo ser multada.
“Se eu for multada, como é que eu
vou provar que estava com mais
passageiros no carro?”

Fábio Romero, o sistema precisa
ser ampliado. “Só em Camburi não
adianta. É preciso expandir para
os principais corredores da cida-
de”, afirmou Romero.

Ele também aprovou a iniciativa
de liberar a via para carros com
três pessoas ou mais. “Esse concei-
to é muito utilizado nos EUA e na
Europa, é totalmente válido.”

Motoristas de
Uber querem
ter livre acesso
na Linha Verde

Os motoristas que fazem o
transporte de passageiros por apli-
cativos, como Uber e 99Pop, apro-
varam a ideia de liberar a Linha
Verde para carros com três pes-
soas, o que acaba permitindo o trá-
fego deles na via. Os motoristas, no
entanto, querem mais: o livre aces-
so na faixa exclusiva, assim como
os táxis.

“Vamos protocolar a proposta
amanhã (hoje) na prefeitura. Que-
remos a liberação total dos carros
de aplicativo. Para isso, a proposta
é ter um adesivo identificando o
veículo na parte traseira e na dian-
t e i ra ”, afirmou o presidente da As-
sociação dos Motoristas de Aplica-
tivos do Estado, Luiz Fernando
Mu l l e r.

Independente da proposta ser
aceita ou não, ele diz que a libera-
ção para veículos com três pessoas
já é um avanço.

“O trânsito realmente ficou um
pouco mais lento com a faixa ex-
clusiva, o que prejudicou os moto-
ristas. Mas, de um modo geral, a
ideia da Linha Verde é excelente”,
d i s s e.

O P I N I Õ ES

Verde só em

“Implantar a Linha

principais corredores”

Camburi não adianta. É
preciso expandir para os

Fábio Romero, especialista em trânsito

“Vai ter agente a

tem três pessoas?”

Enock Sampaio, presid. da Associação
de Moradores de Jardim Camburi

para controlar se o carro

cada 100 metros

Ad vo ga d o
vai tentar na
Justiça impedir
o sistema

Responsável pela ação que sus-
pendeu a Linha Verde na semana
passada, o advogado Amarildo
Santos segue com o planejamento
de recorrer da decisão e impedir o
funcionamento do sistema.

“O anúncio do retorno da Linha
Verde não muda nosso planeja-
mento. Temos um prazo de 15 dias
para recorrer. As violações da pre-
feitura continuam existindo. E es-
sa postura de tentar mudar a for-
ma de implementação é uma de-
monstração de que a Linha Verde
trouxe grandes transtornos, mas a
falta de diálogo continua. A carona
solidária, por exemplo, foi uma
ideia de gabinete, não houve deba-
te sobre ela com os moradores”,
disse o advogado.

Santos está reunindo documen-
tos que poderiam comprovar que a
Prefeitura de Vitória não realizou
audiências públicas sobre a faixa
exclusiva para ônibus. Nos docu-
mentos anexados ao processo, a
prefeitura alega ter realizado 22
reuniões com 75 associações de
moradores em 2017. Nesses en-
contros, a ampliação da Linha Ver-
de foi debatida.

O recurso será protocolado pelo
advogado ainda esta semana. A
análise do recurso será feita pelo
plenário do Tribunal de Justiça do
Espírito Santo

