26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

REPRODUÇÃO DA TV JUSTIÇA

CÁ R M E N
LÚ C I A fez
p ro n u n c i a m e n t o
que foi ao ar na
TV Justiça, na
noite de ontem.
D e c l a ra ç õ e s
ocorreram após
a elevação das
p re ss õ e s
em torno do
j u l ga m e n t o
do pedido de
habeas corpus
da defesa de
ex- p re s i d e n t e

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Sob pressão, Cármen
Lúcia pede serenidade

Presidente da Corte
disse que é preciso
respeitar opiniões
diferentes e destacou
que o País vive tempos
de intolerância

B R AS Í L I AEm pronunciamento que foi

ao ar na TV Justiça na noite
de ontem, a presidente do
Supremo Tribunal Federal (STF),
Cármen Lúcia, afirmou que é pre-
ciso respeitar opiniões diferentes.
Ela defendeu que as pessoas pos-
sam expor suas ideias e posições,
de forma legítima e pacífica e disse
que é preciso ter “s e re n i d a d e ”.

“Este é um tempo em que se há
de pedir serenidade. Serenidade
para que as diferenças ideológicas
não sejam fonte de desordem so-
cial. Serenidade para se romper
com o quadro de violência. Violên-
cia não é justiça”.

A ministra destacou que o Brasil
vive “tempos de intolerância e de
intransigência contra pessoas e
i n st i t u i ç õ e s ”. “O sentimento de
brasilidade deve sobrepor-se a res-
sentimentos ou interesses que não
sejam aqueles do bem comum a
todos os brasileiros.”

As declarações da magistrada
vêm após o ataque a tiros contra a
caravana do ex-presidente Lula no
Sul e à elevação das pressões em
torno do julgamento do pedido do
habeas corpus da defesa do petista.
O grupo de direita Vem Pra Rua

divulgou na internet os contatos do
gabinete da ministra do STF Rosa
Weber, considerado decisivo em
uma corte dividida sobre a prisão
de condenados em 2ª instância.

Além disso, Edson Fachin, rela-
tor da Lava a Jato no Supremo, dis-
se na semana passada ter sido alvo
de ameaças. “Fora da democracia
não há respeito ao direito nem es-
perança de justiça e ética”, disse a
magistrada no pronunciamento.

“Problemas resolvem-se garan-
tindo-se a observância da Consti-
tuição, papel fundamental e confe-
rido ao Poder Judiciário, que o
vem cumprindo com rigor”, afir-
mou, sem citar casos específicos.

Ela se reuniu com o diretor-ge-
ral da Polícia Federal, Rogério Gal-
loro, sobre o esquema de seguran-
ça da Corte amanhã.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Polícia vai isolar o STF amanhã
A Secretaria da Segurança Pública do Distrito Federal
decidiu bloquear o acesso ao Supremo Tribunal Federal
(STF) e dividir a Esplanada dos Ministérios entre mani-
festantes contra e a favor do ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva amanhã por causa de manifestações con-
vocadas para acompanhar o julgamento do habeas cor-
pus do petista. A estimativa dos organizadores é que 20
mil pessoas compareçam à Esplanada.

Lula: “Não prendem sonhos”

No último ato antes do julga-
mento do Supremo Tribunal Fe-
deral, o ex-presidente Lula afir-
mou, na noite de ontem, que quer
sua inocência de volta e que uma
eventual prisão não irá encarcerar
seus pensamentos e sonhos.

“Eles não vão prender meus pen-
samentos, não prendem meus so-
nhos. Se não me deixarem andar,
vou andar pelas pernas de vocês. Se
não me deixarem falar, falarei pela
boca de vocês”, disse Lula.

Ele participou do “Ato em defesa

da democracia e justiça para Ma-
rielle Franco”, no Circo Voador, no
centro do Rio. Marielle era verea-
dora e foi morta a tiros, no dia 14.
Estavam ao lado dele o cantor
Chico Buarque, a pré-candidata à
Presidência Manuela D'Ávila (PC-
doB), membros do Psol, PSB, PDT
e PCO, e a viúva de Marielle Fran-
co, a arquiteta Mônica Benício.

A presidente do PT, Gleisi Hoff-
mann, pediu aos partidos de es-
querda união pela pré-candidatu-
ra de Lula.

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

LULA (CENTRO) recebeu apoio de partidos de esquerda para não ser preso

“País viveu pacto de saque
ao Estado”, afirma Barroso

O ministro do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) Luís Roberto
Barroso afirmou ontem, durante o
Fórum da ONU sobre Segurança
Humana, em São Paulo, que agen-
tes do Estado, empresários e polí-
ticos firmaram um “pacto oligár-
quico de saque ao Estado brasilei-
ro ”.

O ministro fez a declaração ain-
da sob o impacto da Operação
Skala, deflagrada pela Polícia Fe-
deral por sua determinação na
quinta-feira passada, e que pren-
deu amigos e antigos aliados do
presidente Michel Temer, como o
advogado e ex-assessor da Presi-
dência José Yunes e o coronel da

reserva da PM João Baptista Lima
F i l h o.

Barroso defendeu a ideia de que
“talvez, até hoje”, exista um “mo -
delo padrão de fazer política e ne-
gócios” no Brasil que envolve cor-
rupção e superfaturamento de
contratos públicos.

“A minha análise é de que se ce-
lebrou de longa data, e com reno-
vação constante, um pacto oligár-
quico de saque ao Estado brasilei-
ro entre parte da classe política,
parte da classe empresarial e parte
da burocracia estatal”.

Para Barroso, “o fenômeno não é
novo, mas a percepção dele é mais
recente e muito aguda”.

NELSON ANTOINE/AGÊNCIA ESTADO

BARROSO
analisou que
tal pacto foi
celebrado entre
“parte da classe
política, parte
da classe
e m p re s a r i a l
e parte da
b u ro c ra c i a
estatal ”

