Ci d a d e s

Antigo Colégio
Americano é invadido

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  5

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

invasão, o prédio encontrava-se
abandonado, segundo os ocupan-
tes – adultos, jovens e crianças e
que afirmam não possuir casa para
m o ra r.

Além dos locais citados, outros
prédios localizados em Vitória
também foram ocupados pelo
movimento como a Casa do Cida-
dão, o antigo hotel Sagres e o edi-
fício Santa Cecília, onde atual-
mente mora um dos líderes da
ocupação, Samuel Coelho da Sil-
va, 39 anos.

Ele informou que na Casa do Ci-
dadão foram feitos acordos para
cadastrar as famílias no CadÚnico,
que é maneira de inserção em pro-
gramas sociais.

Com os cadastros feitos, as famí-
lias foram espontaneamente, se-
gundo Samuel, para o prédio do
IAPI onde ficaram cerca de cinco
meses. Houve, portanto, uma rein-

tegração de posse do prédio, que
pertence à União.

“Ganhamos uma ação civil pú-
blica e o prédio foi destinado à ha-
bitação. Uma entidade de Vila Ve-
lha ganhou a licitação. A reforma
das unidades habitacionais vão co-
meçar no final do ano”.

Após a ocupação do IAPI, foi ce-
dido um espaço da quadra da Es-
cola de Samba da Piedade, tam-
bém no centro de Vitória,

“É um espaço grande, mas cho-
via muito e de lá fomos para o an-
tigo hotel Sagres. Após isso, fo-
mos para o edifício Santa Cecília,
onde a gente se encontra há oito
meses e agora também estamos
no prédio do colégio, disse Sa-
muel.

Por meio de nota, a Prefeitura
de Vitória informou que está
acompanhando a ocupação do
p ré d i o.

COLÉGIO Americano Batista: ocupantes afirmam que não têm onde morar

O Americano Batista,
localizado próximo ao
Parque Moscoso, foi
ocupado por cerca de
20 famílias. O prédio
pertence à prefeitura

Andreia FerreiraCerca de 20 famílias ocupa-

ram o antigo prédio do Co-
légio Americano Batista, no
centro de Vitória. O grupo é o mes-
mo que havia invadido o terreno
da Fazendinha e o antigo prédio
do IAPI, também na capital.

A escola, que fica nos arredores
do Parque Moscoso, pertence à
Prefeitura de Vitória desde 2007,
segundo informação do colégio.

Até a última quinta-feira, data da

Grávida que
morava na rua
é uma das
ocupantes

Marina Costa Bourguignon, de
42 anos, é uma das ocupantes do
antigo prédio do colégio America-
no Batista. Ela veio de Linhares e
está grávida de seis meses. Por não
ter onde ficar, ela encontrava-se
em situação de rua e dormia em
abrigos noturnos.

Há poucos meses de dar à luz o
filho, o maior temor de Marina,
que está desempregada, é não ter
um local para morar e ter a criança
entregue para a adoção.

Na tarde de ontem, ela foi até a
ocupação no prédio do antigo co-
légio, nos arredores do Parque
Moscoso, onde já foi providencia-
do um local para ela e o compa-
nheiro permanecerem.

“Fiquei aliviada em conseguir
um lugar para ficar. Nos abrigos
não tem espaço para as crianças fi-
carem com as mães. Meu marido
faz bicos e eu estou desempregada
e grávida e não tínhamos para on-
de ir. Por isso foi um alívio ter um
lugar na ocupação para ficar”, re-
latou Marina.

MARINA COSTA veio de Linhares

