18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

P ET R Ó L EOGoverno cria
estatal para
distribuir gás

D I V U LG AÇ ÃO

Anúncio foi feito
pelo governador
Paulo Hartung, que
destacou interesse de
ampliar o mercado do
combustível no Estado

O governo do Estado vai criar

uma nova estatal para a dis-
tribuição e serviços relacio-
nados a gás canalizado. A informa-
ção preliminar foi dada pelo pró-
prio governador Paulo Hartung,
ontem, durante o lançamento do
Anuário a Indústria de Petróleo no
Espírito Santo.

Desde 2016, o governo vem ne-
gociando a questão e chegou a es-
tipular um memorando de enten-
dimentos em agosto daquele ano,
com a BR Distribuidora.

Ela dispunha de um contrato de
concessão desde 1993, sem licita-
ção, para distribuição de gás. A vi-
gência era até 2043. Em 2015, a As-
sembleia Legislativa aprovou um
projeto anulando a concessão, pa-
gando indenização e estabelecen-
do prazo de dois anos para a cria-
ção da empresa estatal.

A negociação chegou ao fim.
“Vamos fazer uma empresa públi-
ca e vai ter uma concessão de lon-
go curso para fazer a distribuição
de gás. Vamos ampliar o mercado
de gás no Espírito Santo, que tem
um potencial bacana”, afirmou o
governador Paulo Hartung, que
garantiu que a assinatura ocorre
nos próximos dias.

Como o processo ainda precisa
passar pelo aval do Conselho de
Administração da Petrobras, Har-
tung não deu mais informações.

“Mais detalhes para o próximo

GASODUTO: assinatura deve ocorrer nos próximos dias, mas ainda depende do aval de conselho da Petrobras

capítulo”, disse o governador.

O secretário de Estado de De-
senvolvimento, José Eduardo Fa-
ria de Azevedo, reforçou que as
bases de entendimento com a Pe-
trobras e a BR Distribuidora já es-
tão construídas, mas que ainda

não é possível dar mais detalhes, já
que a questão envolve, entre ou-
tros pontos, acordo judicial.

“Vamos consolidar esses passos
primeiro para depois fazer um
anúncio oficial. Mas a ideia é ter
uma empresa estadual de gás”, sa-

lientou.

A reportagem entrou em conta-
to com a assessoria da Petrobras,
que preferiu não dar mais infor-
mações do empreendimento. Por
ser uma nova empresa, há grandes
chances de novas contratações.

“Setor de petróleo vive
re t o m a d a ”, diz secretário

Classificando como importantes
para o Espírito Santo os investi-
mentos anunciados na área de pe-
tróleo e gás, o secretário de Estado
de Desenvolvimento, José Eduar-
do Faria de Azevedo, frisou que se-
tor está vivendo retomada no País.
Ele destacou que os valores que
devem ser investidos pela Petro-
bras representam 20% do total de
investimentos previstos para o Es-
tado nos próximos anos e, entre os
efeitos positivos disso, está a movi-
mentação econômica dos recur-
sos, além da contratação de pres-
tadores de serviços locais.

“Além disso, a Petrobras anun-
ciou a transferência de parte dos
funcionários para a sede no Esta-
do. Embora não seja um emprego
novo, isso significa a vinda de pro-
fissionais com alto padrão de ren-
da, com perspectiva boa para o
consumo. Essas novas unidades
gerenciais também poderão con-
tratar serviços no Espírito Santo.”

GIRO RÁPIDO

E completou: “O setor de petró-
leo está vivendo uma retomada no
Brasil, com os novos leilões. Mes-
mo os investimentos que não são
no Estado têm efeito importante,
já que há muitas empresas capixa-
bas credenciadas a prestar servi-
ç o.”

A N UÁ R I O

O Anuário da Indústria de Pe-
tróleo no Espírito Santo, elaborado
pelo Instituto de Desenvolvimen-
to Industrial do Estado (Ideies), do
Sistema Findes, reúne dados e
análises sobre o setor até 2016.

“O anuário é mais que um com-
pilado de números, porque assume
a tarefa de examinar o segmento
de forma minuciosa. Se queremos
pensar a indústria do futuro, preci-
samos de análises aprofundadas
do setor”, afirmou o presidente da
Federação das Indústrias do Espí-
rito Santo (Findes), Leonardo de
C a st ro.

Justiça manda pagar PIS/Pasep não sacado
A Justiça Federal em São Paulo
determinou que a Caixa e o Banco do
Brasil convoquem todos os trabalha-
dores que não receberam abonos sa-

lariais do PIS e do Pasep nos últimos
cinco anos para sacar o dinheiro. A
decisão estende-se aos estados de
São Paulo e Mato Grosso do Sul.

O petróleo no Estado
Extração de petróleo e gás é o
principal setor industrial
EM 2016,
16% ERA a participação do
Estado na produção na-
cional
2 B I L H Õ ES
de barris de petróleo é a
reserva do Estado, com
produção em 70 campos,
366 poços onshore (terra)
e offshore (mar)
Reserva capixaba de petróleo
2,8%
Onshore

97,2%
Offshore

R$ 1,68 BILHÃO foi repassado ao
Espírito Santo em royalties e par-
ticipações especiais em 2016

LEONE IGLESIAS — 23/06/2017

SAQUE do PIS para trabalhador

DADOS DO ANUÁRIO DA INDÚSTRIA DE PETRÓLEO

Par ticipação
nas reservas de
petróleo no País
Rio de Janeiro
Espírito Santo
São Paulo
Bahia
Se rg i p e
Rio Grande
do Norte
Amazonas
Ce a rá

81,4%
8 ,7 %
4,2%
1,9%
1 ,7 %
1,6%

0, 2 %
0, 2 %

%

MUNICÍPIO

RECEBERAM MAIS ROYALTIES EM 2016
VA LO R
R$ 102,2 milhões
R$ 84,2 milhões
R$ 75 milhões
R$ 43,7 milhões
R$ 22,3 milhões
R$ 20,1 milhões
R$ 19 milhões
R$ 16,2 milhões
R$ 15 milhões
R$ 12,8 milhões

1º Presidente Kennedy 18,6%
2º I ta p e m i r i m
15,3%
13,6%
3º Linhares
7, 9 %
4º Ma rata í z e s
4%
5º A ra c r u z
6 São Mateus
3 ,7 %
3,4%
7º Se r ra
3%
8º Vitória
2 ,7 %
9º A n c h i e ta
10ºVila Velha
2,3%

E M P R EG O S
9.860 PESSOAS estavam empregadas na cadeia do petróleo em 2016
no Espírito Santo
Maiores ocupações na exploração e produção de petróleo
1º Operadores de filtragem e separação
468
2º Engenheiros químicos
184
3º Técnicos mecânicos na fabricação e montagem de máquinas, sistemas
181

e instrumentos

145
4º Engenheiros mecânicos
5º Trabalhadores da extração de minerais líquidos e gasosos
142
6º Escriturários em geral, agentes, assistentes e auxiliares administrativos 126
7º Técnicos em calibração e instrumentação
1 24
122
8º Técnicos em eletricidade e eletrotécnicos
100
9º Geólogos e geofísicos
10ºTécnicos em segurança do trabalho
96

Sai decreto para facilitar
criação de empresas
O governador Paulo Hartung as-
sinou ontem o decreto que regula-
menta o Programa Estadual de
Desburocratização do Ambiente
de Negócios (Simplifica ES).

O objetivo é melhorar o ambien-
te de negócios, facilitando o atendi-
mento aos empreendedores e re-
duzindo o tempo de abertura de
empresas. A meta é reduzir a média
de 110 dias para abertura de empre-
sa de porte médio para 24 dias.

Ministro quer mudar
reajuste do Bolsa Família
Prestes a deixar o governo para
concorrer às eleições, o ministro do
Desenvolvimento Social, Osmar
Terra, tenta emplacar nova política
de reajuste do Bolsa Família.

A proposta a Temer prevê a con-
cessão de aumento acima da infla-
ção para famílias que tiverem fi-
lhos em segundo turno escolar ou
em programas de capacitação téc-
nica. O governo teria de desembol-
sar R$ 3 bi para reajustar o valor.

