Reportagem Especial

VÍRUS H1N1

“Minha filha era uma
menina de Deus”
Muito emocionado, o autô-

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA - 04/03/2017

TÁ L I B
M O U SSA L L E M
disse que a
supergripe é
uma doença
a g re ss i va

ACERVO PESSOAL

Médico diz que sintomas
são característicos da H1N1

O médico infectologista Tálib
Moussallem, da Clínica de Vacina-
ção São Miguel, em Vitória, expli-
cou que os sintomas e a evolução
rápida da doença que levou a uni-
versitária Daiana Cristina Dias de
Medeiros à morte são compatíveis
com as características da H1N1.

Ele explicou que a supergripe é
uma doença mais agressiva, de evo-
lução rápida, e provoca doenças
pulmonares, como a pneumonia
bacteriana, causada em decorrência
do quadro de influenza. Ele ressal-
tou a importância da vacinação.

“O benefício da vacina é incon-
testável. Além dela, é preciso ter
cuidados básicos, como evitar am-
bientes fechados e lavar as mãos”.

OUTRO CASO

Na última quinta-feira, a dona
casa Aurinete Moreira, de 34 anos,
moradora da Serra, morreu com
suspeita de supergripe, provocada
pelo vírus H1N1.

Aurinete ficou internada na
Unidade de Pronto Atendimento
de Serra-Sede (UPA) desde o dia
22, após dar entrada com quadro

de insuficiência respiratória. No
laudo médico, realizado pelo UPA
da Serra, o estado da dona de casa
foi apontado como gravíssimo.

Segundo a Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa), em 2018 foram
registrados dez casos de Síndrome
Respiratória Aguda Grave (SRAG)
por influenza no Estado, sendo
seis casos por influenza A (H3N2),
dois casos por influenza A (H1N1)
e dois casos por influenza B. Des-
tes, um caso evoluiu para óbito por
influenza B.

ACERVO PESSOAL

AU R I N E T E morreu na quinta-feira

Como evitar Formas de combater o vírus H1N1

O QUE FUNCIONA

O QUE NÃO FUNCIONA

VAC I NA
É a forma mais eficaz
de se prevenir do H1N1.
Ainda que não tenha
100% de eficácia, ela
varia de 60% a 90% as
chances de proteção
contra a supergripe.

SE ENTUPIR
DE REMÉDIOS
A gripe causada pelo
H1N1 vai embora depois
de alguns dias assim
como as outras. Então,
o básico é utilizar remédios
para amenizar os sintomas.

LAVAR AS MÃOS E
USAR ÁLCOOL
EM GEL
O álcool em gel e a
água com sabão são as
melhores alternativas
para reduzir as chances de
contaminação pelo vírus.

M Á S CA R A
Máscaras feitas de
feltro e tecido têm vida
útil de 15 minutos,
depois elas já não têm
mais eficácia, ou seja,
não impedem a contaminação por
meio do vírus.

TAPAR A BOCA
AO TOSSIR
E ESPIRRAR
O ideal é usar lenços de
papel para cobrir a boca
e o nariz e jogá-los no
lixo o mais rápido possível, para evitar
o risco de contaminação.

FICAR SÓ UM DIA
EM CASA
Recomenda-se que a
pessoa infectada fique
longe do trabalho ou
escola até se sentir
melhor, o que deve ocorrer
em cerca de uma semana.

Fo n t e : BBC Brasil

DAIANA adoeceu e logo sintomas evoluíram e levaram a jovem à morte

guiu ver sua filha com vida?

Sim. Quando eu cheguei ao hos-
pital, ela já estava entubada, com
os aparelhos da UTI que o hospital
disponibilizou para ela no quarto
do pronto-socorro (primeiro ela
ficou lá).

Os procedimentos feitos com ela
já eram os procedimentos feitos
para combater a H1N1. Mesmo
sem o resultado em mãos, os médi-
cos já estavam medicando com os
remédios para tratar a HN1.
> Conseguiu se comunicar
com ela?

Sim. Ela não conseguia falar
muito bem, porque estava meio em
choque, mas eu consegui me co-
municar com ela através do olhar.
Consegui passar alguma coisa que
eu sentia para ela e ela conseguiu
passar o que sentia para mim.
> E como recebeu a notícia de
que ela havia morrido?

Eu tinha saído do hospital e,
quando eu cheguei em casa, por
volta da meia-noite, meu sobrinho
chegou no meu portão de casa me
gritando. Naquela hora, eu já sen-
tia que tinha perdido minha filha.
Sentimento de pai não erra.

> E como era a Daiana filha?
Minha filha era maravilhosa, era
uma filha que eu não merecia. Era
bondosa, amável, delicada, meiga.
Uma pessoa evangélica, uma me-

“Meu sobrinho

chegou no portão
me gritando. Eu já sentia
que tinha perdido minha
filha. Sentimento de pai

não erra”

nina de Deus. Eu tenho certeza
que foi Deus quem levou ela para
Ele. Eu sei que ela está com Ele e é
isso que está me dando forças.

> E o que fica agora?
Além da saudade, fica um enor-
me vazio e os momentos bons que
ela passou comigo.

Não é fácil perder uma filha com
apenas 24 anos de idade. Daqui
para frente será muito difícil, eu
sei. Só peço a Deus que nos dê for-
ças para suportar toda essa dor. Eu
e toda nossa família iremos preci-
sar de muita oração. A ficha está
caindo aos poucos.

> Como está a mãe dela?
Além de estar muito mal psico-
logicamente por ter perdido a filha
assim, de uma forma tão rápida,
está apresentando sintomas gri-
pais e nós estamos até com receio
de ser o vírus da H1N1. Hoje ela e o
namorado da minha filha, que
também apresenta os mesmos sin-
tomas, vão procurar um médico.

nomo Adnilson Gomes de
Medeiros, de 49 anos, pai
da universitária Daiana Cristina
Dias de Medeiros, 24, falou sobre a
filha, que morreu com suspeita do
vírus H1N1, em Vila Velha. Abala-
do, ele preferiu não ser fotografa-
d o.

“Ela era evangélica e sempre foi
muito querida por todos. Uma me-
nina de Deus e incrível. Todos a
a m ava m ”, disse ele, na tarde de
ontem, durante o enterro da filha,
no cemitério Parque da Paz, na
Ponta da Fruta, em Vila Velha.
A TRIBUNA – Sua filha morava
com o senhor?

ADNILSON – Minha filha foi
morar com a mãe, em Rondônia.
Ela e meu outro filho, Frank, de 18
anos,  vieram morar comigo no
bairro Bandeirantes, em Cariacica,
há alguns anos. Porém, como ela
encontrou um emprego em Vila
Velha, foi morar lá em uma quiti-
nete sozinha. O irmão, em seguida,
também conseguiu um emprego e
foi morar com ela.
> A mãe dela ficou em Rondô-
nia?

Sim. Nós somos separados há
cerca de 8 anos e a mãe deles vol-
tou para Rondônia depois da sepa-
ração, que é a cidade natal dela.
> Como era seu relaciona-
mento com sua filha?

Era ótimo. Ela tinha 24 anos,
mas eu conversava com ela como
se ela tivesse 3 anos de idade. Eu
fazia dengo nela e ela morria de
vergonha. Para mim, ela ainda era
meu neném. Eu a buscava no tra-
balho e na faculdade, na época que
e st u d ava .

> Ela trabalhava com o quê?
Ela começou como caixa em
uma loja de sapatos de um shop-
ping, depois foi crescendo dentro
da empresa e eu não sei ao certo
qual cargo ela já tinha assumido.
> E como ficou sabendo que
ela estava doente?

Eu só fiquei sabendo que ela pas-
sou mal depois que ela já estava in-
ternada. Ninguém me avisou que
ela já estava com esses sintomas da
H1N1. Eu só fiquei sabendo que ela
estava internada pelo Facebook.

Eu abri (a rede social) pela tarde
e recebi uma mensagem dizendo
que minha filha estava internada
em um hospital em estado muito
grave. Eu pensei: 'Nossa, como as-
sim? Ela estava muito bem, como
ela está muito mal agora?'

> O que fez ao ler a notícia?
Eu liguei para o namorado dela
(Felipe) e confirmei as informa-
ções sobre o hospital onde ela es-
tava e tudo mais. Depois fui cor-
rendo para o hospital.
> Quando chegou lá, conse-

uma filha com

“Não é fácil perder

apenas 24 anos. Daqui
para frente será muito
difícil. Só peço a Deus

que nos dê forças”

