Ci d a d e s

RISCO EM IMÓVEISQuatro desaparecidos na tragédia

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

O número de pessoas
sumidas com a queda
de prédio em São Paulo
pode aumentar. Entre
as vítimas estão mãe
e filhos gêmeos

SÃO PAULOHá dois cenários diferentes

em frente e atrás da igreja
Nossa Senhora do Rosário
dos Homens Pretos, no centro de
São Paulo, desde a madrugada de
terça-feira, quando um edifício
desmoronou após ser tomado por
um incêndio.

Em frente, dezenas de ex-mora-
dores do Edifício Wilton Paes de
Almeida que se recusam a ir para
albergues da prefeitura acampam
sem ter para onde ir, e movimen-
tos sociais organizam pilhas de
doações que recebem da popula-
ção como ajuda aos sem-teto.

Atrás da igreja, bombeiros usam
drones, cães farejadores e trabalho
braçal para tentar achar as quatro
pessoas que estariam sob os
escombros. Até a noite de ontem,
nenhum corpo havia sido encon-
t ra d o.

Os quatro são Ricardo (conheci-
do como Tatuagem pelos dese-
nhos que carregava no corpo), Sel-
ma Almeida da Silva, 38, e dois fi-

lhos gêmeos, Wendel e Werner, de
9 anos.

Ricardo desapareceu no desaba-
mento do prédio durante tentativa
de resgate. A corda que serviria
para içá-lo foi encontrada sob os
e s c o m b ro s.

Já Selma e os meninos foram in-
cluídos na lista de desaparecidos
depois que o vendedor Antônio
Ribeiro Francisco, 42, registrou o
desaparecimento de sua ex-mu-
lher e dos dois filhos dela.

Os irmãos estudam na Escola
Estadual Marechal Deodoro, no
Bom Retiro, região central, mas
não foram à escola ontem.

Professores disseram que os me-
ninos eram assíduos e sempre che-
gavam antes à sala de aula. Por is-
so, todos estranharam a ausência
deles. Porém, ainda esperam por
n o t í c i a s.

“Infelizmente, acho que ela está
entre as vítimas. Mas vamos espe-
rar por notícias dos bombeiros”,
disse Antônio.

Os bombeiros trabalham nas
buscas dessas quatro pessoas, mas
o número pode ser maior.

A prefeitura possui uma lista de
49 pessoas que viviam ali, mas que
ainda têm o paradeiro incerto. O
número foi definido no cruzamen-
to de um cadastro antigo do prédio
com nomes que familiares e ami-
gos apontam. Mas a rotatividade
no local é alta e é possível que mui-
tos já não estavam mais no local.

REPRODUÇÃO/ÁLBUM DE FAMÍLIA

SELMA
ALMEIDA ,
38, e dois
filhos gêmeos,
Wendel e
Werner, de 9
anos, não foram
e n c o n t ra d o s

DESTROÇOS do Edifício Wilton Paes de Almeida, que desabou em São Paulo

REUTERS

Cobrado aluguel
de 400 reais
das famílias
nas ocupações

Responsável pela ocupação do
prédio de 24 andares que desabou
há dois dias no Largo do Paiçandu,
no centro de São Paulo, o Movi-
mento de Luta Social por Moradia
(MLSM) é visto como uma organi-
zação novata de sem-teto, que as-
cendeu de forma meteórica em
2014 com uma série de invasões de
oito prédios públicos e privados.

De acordo com moradores, o
movimento ainda ocupa hoje sete
prédios no centro. O MLSM não é
filiado ao principal grupo de sem-
teto do centro de São Paulo, a
Frente de Luta por Moradia
(FLM).

O MLSM é comandado por um
ex-vendedor ambulante chamado
Ananias Pereira dos Santos, que,
de acordo com sem-teto, seria o
responsável por administrar os re-
cursos arrecadados com o aluguel
de até R$ 400 cobrados das famí-
lias nas ocupações.

A situação dos sem-teto no edifí-
cio era precária. Obrigados a pagar
“aluguel”, eles tinham de conviver
com banheiros comunitários com
infestação de ratos e a possibilida-
de de serem acordados a qualquer
hora para participar de outra inva-
s ã o.

Segundo os moradores, cada an-
dar tinha apenas um banheiro, que
era compartilhado por todas as fa-
mílias do pavimento. “Nós mes-
mos que fazíamos a faxina, em es-
cala de revezamento”, disse um
s e m - t e t o.

A energia elétrica era furtada de
um prédio vizinho. E o acesso aos
apartamentos só era possível pelas
e s c a d a s.

