26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018

Internacional
Coreia do Sul pede para
EUA manterem tropas

Americanos deverão
continuar a fazer
patrulha no país
asiático, mesmo
que saia acordo de paz
com a Coreia do Norte

KIM HONG-JI/REUTERS — 1 4 / 03 / 2 0 1 7

SEULA Coreia do Sul disse ontem

que a questão das tropas dos
Estados Unidos que estão
presentes em seu território não
tem relação com qualquer futuro
tratado de paz com a Coreia do
Norte e que as forças norte-ameri-
canas deveriam permanecer mes-
mo que tal acordo seja assinado.

“As tropas dos EUA posiciona-
das na Coreia do Sul são uma
questão que diz respeito à aliança
entre a Coreia do Sul e os Estados
Unidos. Não tem nada a ver com a
assinatura de tratados de paz”, dis-
se Kim Eui-kyeom, porta-voz da
Presidência sul-coreana, citando o
presidente Moon Jae-in.

O porta-voz respondia a pergun-
tas da mídia sobre uma coluna es-
crita pelo conselheiro presidencial
e acadêmico sul-coreano Moon
Chung-in, que foi publicada no
início desta semana.

Moon Chung-in disse que seria
difícil justificar a presença de for-
ças dos EUA na Coreia do Sul se
um tratado de paz for assinado de-
pois de as duas Coreias terem con-
cordado em encerrar o conflito co-
reano em uma cúpula histórica
realizada na semana passada.
    Mas Seul quer que os soldados
norte-americanos permaneçam
no país, porque desempenham o
papel de mediadores em confron-
tos militares de superpotências vi-
zinhas como China e Japão, disse
outra autoridade presidencial aos
repórteres, sob condição de anoni-
mato, na manhã de ontem.

Moon Chung-in foi orientado a
não criar confusão quanto à postu-
ra do presidente, afirmou Kim.
    Atualmente os EUA têm cerca
de 28.500 soldados na Coreia do

P O RTA-AV I Õ ES dos EUA na região do Mar da Coreia: 28.500 militares americanos estão situados na Coreia do Sul

Sul, e há tempos a Coreia do Norte
vêm exigindo que eles sejam reti-
rados como uma das condições
para abandonar seus programas
nuclear e de mísseis.

CAÇA S

A Coreia do Sul confirmou on-
tem que vários caças americanos
F-22 Raptor estão em seu territó-
rio para manobras aéreas conjun-
tas, apesar da recente aproxima-
ção com o regime norte-coreano.
Caças F-22 Raptor sobrevoaram
a Coreia do Sul em dezembro,
quando Seul e Washington reali-
zaram os maiores exercícios aé-
reos conjuntos até então, depois
que a Coreia do Norte testou um
míssil balístico intercontinental
(ICBM) com capacidade de atin-
gir o território americano.

Os exercícios aéreos Max Thun-
der, com a participação de quase
100 aviões americanos e sul-corea-
nos, começarão no dia 11 de maio e
devem durar duas semanas.

“Acordo ruim não é opção”

O novo secretário de Estado dos
Estados Unidos, Mike Pompeo,
disse ontem que um acordo ruim
com a Coreia do Norte não é uma
opção e prometeu que o governo
de Donald Trump não cometerá os
erros dos anteriores.

“Uma coisa é certa, este governo
não repetirá os erros do passado,

LEAH MILLIS/REUTERS

MIKE POMPEO não quer erros

um acordo ruim não é uma opção.
Nossos olhos estão muito aber-
t os ”, afirmou Pompeo, no breve
discurso da sua cerimônia de pos-
se, um ato no qual estava acompa-
nhado por Trump e o vice-presi-
dente Mike Pence.

Pompeo assegurou que o gover-
no Trump está comprometido
com o desmantelamento verificá-
vel e irreversível do programa de
armas de destruição em massa da
Coreia do Norte e com que isto
ocorra “sem demora”.

O ex-chefe da CIA destacou a
“oportunidade sem precedentes
para mudar o curso da história na
península da Coreia”, embora te-
nha admitido que esse processo
ainda está em “fases iniciais” e que
o resultado ainda é desconhecido.
Pompeo falou também de “pôr
os interesses dos Estados Unidos
em primeiro” no caso das Coreias.

GIRO RÁPIDO
Trump ditou próprio
atestado médico
O relatório assinado pelo médico
Harold Bornstein sobre o estado
de saúde de Donald Trump em
2015, durante a campanha à presi-
dência dos EUA, foi elaborado pelo
próprio paciente, disse o médico.

O documento divulgado pela
equipe do candidato à época afir-
ma que Trump seria “o indivíduo
mais saudável já eleito para a pre-
sidên cia”. “Não escrevi esse rela-
tório”, disse Bornstein à CNN.

Macron chama primeira-dama
da Austrália de “deliciosa”
“Quero agradecer a você e à sua esposa deliciosa pela
recepção calorosa”, disse o presidente francês, Emmanuel
Macron, ontem, ao primeiro-ministro da Austrália, Malcom
Turnbull, em visita oficial. A frase que movimentou as redes
sociais foi uma confusão linguística.

O francês escorregou em um falso cognato para agra-
decer ao líder australiano e a sua esposa Lucy. O erro
ocorreu porque a palavra francesa “délicieuse”, que tem
pronúncia similar à palavra em inglês “delicious ”, tam-
bém pode significar algo como delicada ou agradável.

MICK TSIKAS/REUTERS

M AC R O N com Malcolm e Lucy Turnbull, em Sydney

E n c o n t ra d o s
9 mil corpos
de vítimas de
p a ra m i l i ta re s

BOGOTÁ, COLÔMBIA

Os corpos de nove mil vítimas
de forças paramilitares atuantes
na Colômbia foram encontra-
dos e exumados no país desde a
desmobilização desses grupos
armados de direita em 2006, in-
formaram ontem autoridades
j u d i c i a i s.

De acordo com a Procurado-
ria, os corpos estavam em valas
comuns e foram encontrados
através de relatos de ex-mem-
bros das Autodefesas Unidas da
Colômbia (AUC), que aderiram
ao processo de desarmamento
no país.

“Os nove mil corpos foram
encontrados e exumados a par-
tir de informações fornecidas
por testemunhas, membros de
organizações criminosas que se
candidataram à lei de Justiça e
Paz ”, disse Mery Conejo, dire-
tora da Justiça de Transição da
P ro m o t o r i a .

Conejo afirmou que os restos
de 4.296 pessoas já foram entre-
gues às suas famílias em nove
departamentos (estados) do
país, a maioria em Antioquia
(Noroeste) e Magdalena (Nor-
te).

O governo do então presiden-
te Álvaro Uribe (2002-2010)
promoveu em 2006 um acordo
para a desmobilização das AUC
e criou a lei de Justiça e Paz que
deu pena máxima de oito anos
aos paramilitares que concor-
dassem em confessar seus cri-
mes, alguns deles contra a Hu-
m a n i d a d e.

JAIME SALDARRIAGA/REUTERS

FAMÍLIAS receberam os corpos

Brasileira achada morta
em rio de Sydney
Uma brasileira identificada co-
mo Cecilia Haddad, 38, foi encon-
trada morta no último domingo
em um rio em Sydney, na Austrá-
lia. A polícia apura a causa da mor-
te, que é considerada “suspeita”.

Segundo o site ABC News, a po-
lícia investiga um homem que se-
ria ex-namorado da brasileira. Ele
esteve em Sydney no último final
de semana e depois viajou para o
B ra s i l .

