Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

S E N S O R ES
EM BONÉS OU
CA PAC E T ES
monitoram as
ondas cerebrais
da pessoa e
transmitem as
informações
para um
sistema de
inteligência
artificial que
faz a leitura
das emoções e
emite um aviso
para o gerente,
que adota
as medidas
n e c e ss á r i a s

Chineses usam boné que
vigia emoção do trabalhador

Acessório que mede
ondas cerebrais dos
empregados é usado
por empresas para
garantir produtividade
e evitar falha humana

SÃO PAULOQue tal trabalhar com um bo-

nezinho que faz você pro-
duzir mais? Empresas na
China estão tornando a prática ca-
da vez mais comum por meio de
sensores acoplados a uma espécie
de boné capazes de medir o estado
emocional dos funcionários.

O objetivo, segundo as empre-

sas, é que os gestores consigam
ajustar o fluxo de trabalho e o rit-
mo de produção conforme os ní-
veis de estresse, felicidade e triste-
za dos colaboradores.

Uma das empresas que tem tra-
balhado com o capacete é a
Zhongheng Electric, em Hang-
zhou. De acordo com uma matéria
publicada pelo site South China
Morning Post, a organização diz
que é possível aumentar a eficiên-
cia geral dos trabalhadores con-
trolando a duração dos intervalos
para reduzir o estresse mental.

A tecnologia, segundo informa-
ções do UOL, envolve sensores
sem fio que monitoram constante-
mente as ondas cerebrais do indi-
víduo e transmitem as informa-
ções para um sistema de inteligên-

cia artificial que faz a leitura das
e m o ç õ e s.

"Quando o sistema emite um
aviso, o gerente pede para que o
funcionário tire um dia de folga ou
mude para um posto menos críti-
co. Alguns trabalhos exigem alta
concentração. Não há espaço para
um erro", disse Jin Jia, professor
associado de neurociência e psico-
logia cognitiva na escola de negó-
cios da Universidade de Ningbo.

A organização State Grid Zhe-
jiang Electric Power diz ter au-
mentado seus lucros em cerca de 2
bilhões de yuans (US$ 315 mi-
lhões) desde que começou a utili-
zar a tecnologia de vigilância emo-
cional em 2014.

A revista do Instituto de Tecno-
logia de Massachusetts (MIT) res-

saltou que a leitura do cérebro so-
mente pelas ondas cerebrais "é
muito limitada no que pode detec-
tar e a reação entre esses sinais e a
emoção humana não está clara".

Pesquisas envolvendo o uso de
tecnologias que monitoram emo-
ções não são novidades. Apesar de
a China ser um dos lugares que
mais tem adotado recursos assim,
os Estados Unidos também focam
seus esforços em desenvolver
a c e s s ó r i o s.

Um deles é o projeto da startup
Affectiva, nos arredores de Bos-
ton, que estuda usar sensores e in-
teligência artificial para mapear
expressões faciais de consumido-
res. A própria Apple comprou em
2016 uma empresa que estuda algo
s e m e l h a n t e.

Erro em controle do câncer de mama

PR NEWSWIRE

PACIENTE DURANTE MAMOGRAFIA: exame ajuda na detecção precoce

Uma "deficiência grave" no sis-
tema de detecção do câncer de
mama no Reino Unido poderia ter
"abreviado a vida" de 135 a 270
mulheres, anunciou ontem o mi-
nistro de Saúde, Jeremy Hunt, ao
parlamento britânico.

Segundo o ministro, o erro está
relacionado a um "algoritmo in-
formático" que foi implementado
em 2009. A falha foi detectada
com uma análise de dados realiza-
do pelo organismo de saúde Public
Health England (PHE).

"Segundo as últimas estimativas
que recebeu do PHE, calcula-se
que entre 2009 e 2018, um total de
450 mil mulheres com idade entre
68 e 71 anos não foram convocadas
a fazer seu último controle", decla-
ro u .

No entanto, “ não está claro se os
atrasos de diagnóstico provoca-
ram danos evitáveis ou mortes",

acrescentou o ministro, afirmando
ter ordenado uma investigação in-
dependente para esclarecer o que
o c o r re u .

Sabe-se, porém, que o erro po-
deria ter "abreviado a vida de 135 a
270 mulheres", afirmou, sendo
"pouco provável" que o balanço se-
ja "superior" e que poderia ser
"consideravelmente inferior".

Reagindo a este anúncio, Emma
Greenwood, diretora do centro
britânico de pesquisa sobre o cân-
cer, Cancer Research UK, afirmou
em um comunicado que é "muito
preocupante saber que tantas mu-
lheres não foram convocadas a
realizar um controle em um longo
período de tempo".

Na Inglaterra, as mulheres entre
50 e 70 anos são automaticamente
convidadas a realizar testes de de-
tecção do câncer de mama a cada
três anos.

Nova técnica
detecta zika
e dengue mais
ra p i d a m e n t e

Um novo sistema para diag-
nóstico rápido dos vírus dengue
e zika que dispensa preparações
ou equipamentos laboratoriais
foi descrito por pesquisadores
dos Estados Unidos e do Brasil
na edição da revista científica
“Science”.

Desenvolvida no Broad Insti-
tute, vinculado ao (Massachu-
setts Institute of Technology
(MIT) e à Harvard University, a
plataforma de diagnóstico
Sherlock (abreviação em inglês
para Desbloqueio Enzimático
Específico de Alta Sensibilida-
de) permite detectar ácidos nu-
cleicos (RNA e DNA) em vários
tipos de amostras por meio de
uma reação enzimática que po-
de ser feita em um tubo de en-
saio ou em tiras de papel, mes-
mo longe do laboratório.

Para isso, os cientistas adapta-
ram uma enzima chamada
CRISPR-Cas13, capaz de reco-
nhecer ácidos nucleicos, acres-
centando moléculas repórter
que indicam a presença de um
alvo genético, como um vírus.

Até agora, para processar as
amostras de pacientes nessa
plataforma, era necessária in-
fraestrutura laboratorial e pes-
soal treinado.

Para facilitar e baratear o pro-
cesso, a equipe coordenada por
Pardis Sabeti no Broad Institute
criou um tratamento químico e
térmico para ser usado nas
amostras com o objetivo de ina-
tivar certas enzimas que, de ou-
tra forma, degradariam os alvos
g e n é t i c o s.

O novo método permite à en-
zima detectar seu alvo direta-
mente em fluidos corporais co-
mo saliva, urina ou sangue. As
amostras podem então ser pro-
cessadas por Sherlock e os re-
sultados finais, positivos ou ne-
gativos, são visualizados em ti-
ras de papel.

"Ferramentas rápidas e sensí-
veis são essenciais para diag-
nosticar, monitorar e caracteri-
zar uma infecção. Este sistema
nos aproxima ainda mais de um
diagnóstico rápido e fácil de
usar, que pode ser implantado
em qualquer lugar", disse Sabeti
em comunicado do Broad Insti-
t u t e.

D I V U LG AÇ ÃO

MOSQUITO da dengue

