6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Madrinha, convidada
ou cerimonialista?
Tem havido uma tendência ao exagero nos uniformes

de algumas cerimonialistas que cria uma dúvida meio
surreal: madrinha, recepcionista ou convidada? As
meninas usavam um vestido longo, com um decote em lágri-
ma na frente e um lacinho. Tudo em cetim lilás claro.

A DONA DE CASA Odete Quintela, 77 anos, disse que vai gastar o vale-compras aos poucos, para ajudar toda a família

Sete leitores levam
R$ 500 em compras

Promoção “Prêmio Todo
Dia”, da Rede Tribuna
em parceria com o
Extrabom, contemplou
moradores de Vitória,
Vila Velha, Serra e Viana

Tainá CamposNo vigésimo segundo sorteio

da promoção “Prêmio Todo
Dia”, da Rede Tribuna, se-
te sortudos levaram para casa um
vale-compras no valor de R$ 500
cada, que poderá ser usado para
adquirir produtos na rede de su-
permercados Extrabom.

O sorteio foi realizado ao vivo
pelo auditor Márcio Braga e por
Wilson Nunes durante o progra-
ma Ronda Geral, da TV Tribu-
na /S BT , apresentado por Débora
Mo ra e s.

Nesta semana, dois ganhadores
são de Vila Velha – o aposentado
Nicola Ponzo, 78, de Ilha das Flo-
res, e o aposentado Flávio Pereira
de Moura, 60, de Jardim do Vale.

Outros dois leitores foram con-
templados em Vitória: o aposenta-
do Onacir Bissa, 76, do Bairro Re-
pública, e o advogado Nelson No-
buyuki Hayashi, 67, do Centro.

OS PREMIADOS
GANHADOR
Nicola Ponzo
Flávio Pereira
Nelson Nobuyuki
Onacir Bissa
Maura Garcia Yaz
Odete Quintela
Nilson Senna

MUNICÍPIO
Vila Velha
Vila Velha
Vitória
Vitória
Se r ra
Se r ra
Viana

FONTE: REDE TRIBUNA

Na Serra, foram sorteadas a do-
na de casa Odete Quintela Reis, 77,
do Parque Residencial Laranjeiras,
e a costureira Maura Garcia Yaz,
61, de Maringá.

Já no município de Viana, o pre-
miado foi o aposentado Nilson
Senna, 76, de Viana-Sede.
O diretor de Marketing da Re d e
Tr ibu na, Geraldo Schuller, disse
que, a cada semana, é possível ver
a alegria dos leitores premiados.

“A cada semana temos novos ga-
nhadores utilizando os seus vales-
compras. Basta participar e acre-
ditar que o seu cupom poderá ser
contemplado”, disse.

A dona de casa Odete Quintela
Reis contou que participa da pro-
moção “Prêmio Todo Dia” desde a
sua primeira semana, em dezem-
bro de 2017, e afirmou que vai con-
tinuar depositando os cupons até o
seu encerramento.

“Vou continuar participando,

pois, já que a sorte está ao meu la-
do, quem sabe eu ganho mais uma
vez?! Vou gastar meu vale-com-
pras aos poucos, para ajudar toda a
família. A promoção é maravilho-
sa!”, disse, comemorando.

CUPONS

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos Clas-
sificados do jornal A Tribuna.

Em cada apuração, são válidos
apenas os cupons publicados du-
rante uma semana. As urnas estão
instaladas nos supermercados Ex-
trabom ou na sede da Rede Tri-
buna, na Ilha de Santa Maria, em
Vitória. Também há urna na su-
cursal na cidade de Cachoeiro de
Itapemirim, no Sul do Estado.
A promoção já contemplou 148
leitores de A Tribuna e, até o final
deste mês, serão 178 no total.

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

os dias! A promoção é uma
maravilha. Vamos aproveitar para

fazer a compra do mês!”

“Eu compro o jornal todos
NICOLA PONZO, a p o s e n ta d o“Estou feliz. Desde o
“Depositei os cupons e estou

assinante há mais de 20 anos”

ela vai decidir o que fazer”

espero para ser sorteado. Sou

o vale para a minha esposa e

muito feliz. Vou entregar

FLÁVIO PEREIRA DE MOURA, a p o s e n ta d o

primeiro sorteio eu

NILSON SENNA, a p o s e n ta d o

MAURA GARCIA YAZ, c o s t u r e i ra

poucos. O prêmio chegou
em uma boa hora. Toda semana

participo dos sorteios”

“Vou gastar meu vale aos
“Estou feliz demais.
“A promoção é uma boa,

gastar o vale-compras”

prêmio muito bom e oportuno”

em família como vamos

ainda mais nessa época

NELSON NOBUYUKI HAYASHI, a p o s e n ta d o

Ainda vamos resolver

difícil que estamos vivendo. É um

ONACIR BISSA, a p o s e n ta d o

As meninas usavam uma mi-
nissaia de tule sobreposto ao te-
cido com a barra bordada em be-
ge formando um contraste supe-
rinteressante. E top preto cavado
e sem mangas.

As meninas usavam um vestido
dourado longo em seda brilhante.
As descrições acima poderiam
ser das madrinhas de um casa-
mento. Ou de um grupo de convi-
dadas. Ou do time
de cerimonialistas.

Oi!? Cermonialis-
ta em seda brilhante
dourada? Se me fa-
lassem, eu duvidaria
que existisse, mas,
de algum tempo pa-
ra cá, observamos
uma crescente pre-
sença de cerimonia-
listas em casamen-
tos vestidas e pro-
duzidas luxuosa-
mente – o que faz
com que sejam con-
fundidas com con-
v i d a d a s.

Antes que diga
que sou implicante,
explico porque, por definição, es-
se tipo de traje é completamente
inadequado para a função de
quem planeja, supervisiona, exe-
cuta e finaliza um grande evento.
A roupa não é para ser con-
fundida – nem com a das madri-
nhas e nem com a das convida-
d a s.

É preciso bater o olho e saber
na hora que ali está um membro
da equipe de organização com
quem podemos contar para qual-
quer eventualidade.

A roupa não é para se sobres-
sair – uniforme é uniforme. Tem
de ser funcional e, principalmen-
te, discreto. Sem colocar em evi-
dência quem o usa, embora deva
ser facilmente identificado.
Não é para combinar com o
tema – roupa de equipe não pre-
cisa fazer parte da decoração.
Simples assim.

Tem de ser funcional – ren -
das, fendas, tecidos nobres e mi-
nissaias dificilmente vão se ade-
quar ao tipo de trabalho de ceri-
monialistas, que precisam circu-
lar no salão, sim, mas têm que es-
tar prontas para, se necessário,
arrastar ou arrumar uma mesa,
entrar na cozinha e carregar lem-
b ra n c i n h a s.

Tudo isso com equipamento de
rádio devidamente
ajustado – que não
funciona bem com
tecidos fininhos...
Tem de ser eco-
nômico – os noivos
e seus familiares,
animados, acham
ótimo e divertido ter
um time de profis-
sionais com a roupa
personalizada com
a cara do seu evento,
e concordam com a
ideia.

E, ao fazer isso, ig-
noram que o preço
dessa gracinha está
embutido no orça-
mento da sua festa –
que, vamos combinar, já tem
muitas outras prioridades a se-
rem consideradas...

Em tempos de crise, todos os
detalhes fazem a maior diferen-
ça!
Uniforme é identidade – e as
empresas de cerimonial deve-
riam ter orgulho de um uniforme
com o conceito correto para o
que se propõe: é possível uma
roupa elegante, mas sóbria, em
um tom mais fechado (não ne-
cessariamente preto, mas mar-
rom, verde e azul escuro, por
exemplo) e com um detalhe ba-
cana que identifique o grupo não
apenas naquela festa, mas em to-
das em que estiverem presentes.
Uma roupa que traduza efi-
ciência, elegância e credibilidade
– e não uma imitação de roupa de
festa replicada nas assessoras
que nela estarão trabalhando.

Fumacê em bairros de Vila Velha

O carro fumacê, que tem a sua
programação definida para percor-
rer a cidade de Vila Velha quinze-
nalmente, passará por 31 bairros
até amanhã. O veículo começou a
circular pelos bairros ontem e hoje
estará na Praia da Costa, Prainha,

Centro, Sitio Batalha, Itapuã e Co-
queiral de Itaparica.

A prefeitura pede a colaboração
dos moradores para que deixem ja-
nelas e portas abertas na hora em
que o carro passar para possibilitar
uma melhor eficácia do produto.

