VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Senado vai votar projeto que
cobra INSS de estagiários

Proposta prevê 10% de
contribuição, sendo 5%
da empresa e 5% para o
estudante. Se aprovada
em comissão, texto vai
direto para a Câmara

RODRIGO GAVINI/AT

P R O P O STA
Es ta g i á r i a s
a p rova m
As estudantes de Ad-
ministração, Gabriela
Ribeiro, 20, e de tecnó-
logo em RH, Thiara
Santana, 26, já fazem
estágios em suas áreas
e aprovam a proposta
que tramita no Senado.
“Contando o tempo
do estágio, ajudaria a
aposentar um pouco
antes ”, disse Gabriela.
“Com as futuras mu-
danças, vai demorar
mais para aposentar.
Então, vejo a medida
como positiva”, afir-
mou Thiara.

Caio MirandaOs estagiários poderão, em

breve, contribuir obrigato-
riamente com a Previdên-
cia Social. Pelo menos é o que pro-
põe o Projeto de Lei do Senado
(PLS), da senadora Rose de Freitas
(MDB-ES), que deverá ir à vota-
ção na Comissão de Assuntos So-
ciais (CAS) da Casa.

A decisão é terminativa e não há
necessidade de ir para votação no
plenário. Ela poderá entrar na
pauta da CAS já na próxima sema-
na e possui relatório pela aprova-
ção do senador José Pimentel (PT-
CE). Segundo ele, a proposta é um
avanço para o sistema previden-
ciário e um enorme benefício aos
próprios estagiários.

A atual legislação permite a con-
tribuição facultativa para a classe,
com uma alíquota de 20% sobre o
salário mínimo. Já o texto da pro-
posta tornaria a inscrição no siste-
ma de Previdência Social como
parte do regime especial de contri-
buições e benefícios, além de exi-
gir também a anotação do estágio
na carteira de trabalho.

A mudança seria menos onerosa
aos estagiários e seus contratantes,
como forma de incentivo à forma-
lização deste tipo de contrato. Ca-
da parte contribuiria com 5% do
valor da bolsa paga ao estudante e,
como contrapartida, o estagiário
teria direito apenas aos benefícios
dos auxílios doença e acidente.

Para a senadora Rose de Freitas,
o objetivo da proposta é elevar o
nível de justiça previdenciária, vis-
to que a legislação vigente faculta
ao estagiário contribuir ou não
com a Previdência Social.

“Ainda que a legislação vigente
tenha sido concebida no propósito
de incentivar a contratação dos es-
tagiários, termina por sendo pre-
judicial aos educandos, pois, na
prática, acaba postergando sua en-

GIRO RÁPIDO
INSS paga a partir de
hoje revisão de benefício
O INSS começa hoje a pagar o
sexto lote da revisão de benefícios
para quem recebe pensão por mor-
te, auxílio-doença ou aposentado-
ria por invalidez, entre outras. A
diferença será paga devido a uma
mudança no cálculo do benefício.
Esse lote vai pagar cerca de 30 mil
brasileiros que tinham benefícios
ativos e idade de até 45 anos em 31
de abril de 2012, data em que foi
feito o acordo da revisão.

trada no regime previdenciário”,
disse a senadora.

Segundo a assistente de direto-
ria da agência de estágios Coep,
Erika de Faria Gusmão, no geral, a
proposta que tramita no Senado é
positiva, principalmente pelo fato
do tempo de estágio contar como
tempo de serviço para a aposenta-
doria.

“Mas, a segurança do estagiário
fica elas por elas, pois já há um se-
guro que cobre acidentes e doen-
ças. Acredito que um controle me-
lhor dos estagiários seria mais inte-
ressante. Assegurar que eles sejam
acompanhados de forma correta,
que exerçam atividades apropria-
das ao estágio. Mas, no final, o pro-
jeto tem saldo positivo”, ressaltou.

E N T E N DA

Despesa dividida com a empresa

> O PROJETO, da senadora Rose de
Freitas, quer tornar obrigatória a ins-
crição dos estagiários no sistema de
Previdência Social, enquadrados em
um regime especial.

> O ESTAGIÁRIO e o contratante con-
tribuiriam, cada um, com uma quan-
tia equivalente a 5% do valor da con-
traprestação paga no contrato.

Venda de veículos
novos dispara 38,5%
O mercado de veículos novos no
Brasil cresceu 38,5% em abril ante
igual mês do ano passado, com o
emplacamento de 217,8 mil unida-
des, informou ontem a Federação
Nacional de Distribuição de Veícu-
los Automotores (Fenabrave).

O mercado voltou a atingir uma
média diária superior a 10 mil uni-
dades.

> BEN EFÍCIOS: os estagiários teriam
direitos aos auxílios doença e aci-
dente, além de poder descontar o pe-
ríodo de estágio no tempo necessá-
rio para a aposentaria.

> H OJ E , a contribuição é facultativa,

de 20% sobre o salário mínimo.

Fo n t e : Sen. Rose de Freitas e pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

CARROS: mais de 10 mil por dia

Governo quer barrar saque
do FGTS a quem se demite

A senadora Rose de Freitas tam-
bém é autora de um projeto de lei
no Senado que permitiria aos tra-
balhadores que pedirem demissão
sacar integralmente seu saldo do
Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço (FGTS).

Porém, o governo federal se opõe
à medida e senadores da base go-
vernista agem para barrar sua tra-
mitação, evitando que a discussão
vá para a Câmara dos Deputados.
Segundo o Ministério do Plane-
jamento, a aprovação geraria im-
pacto de até R$ 25 bilhões ao ano,
prejudicando os financiamentos
com recursos do fundo. Esses valo-
res pertencem ao trabalhador, de-
positados enquanto ele mantinha
contrato com seu empregador.

Contudo, pelas regras do Fundo,
esse dinheiro fica sob administra-
ção do conselho curador do FGTS,
composto por nomes indicados
pelo governo federal, que destina
montantes para os bancos públi-
cos para concederem emprésti-
mos para habitação, infraestrutura
e saneamento.

O secretário interino da Secreta-
ria de Planejamento, Júlio Alexan-
dre, afirmou que o governo enten-
de que, mesmo pertencendo ao
trabalhador, é preciso cautela para
liberar esse recurso.

Já Rose de Freitas defendeu que
é direito do trabalhador receber os
valores do fundo e que não haverá
prejuízo para programas sociais
com a aprovação do projeto.

Empresa compra parte
do festival Rock in Rio
A Live Nation, maior empresa
de entretenimento ao vivo do
mundo, adquiriu uma fatia do Ro-
ck in Rio, maior evento de música
do Brasil e da América do Sul. O
Rock in Rio foi criado em 1985 pe-
lo empresário Roberto Medina.

Até hoje, já foram 18 edições em
cidades até mesmo fora do Brasil,
em países como Portugal, Espanha
e EUA. O valor do negócio não foi
i n f o r m a d o.

Azul planeja abrir mil
vagas e promover 800
A companhia aérea Azul anun-
ciou ontem a intenção de abrir mil
novas vagas de emprego em todas
as áreas da empresa ainda este ano.
Além disso, pretende promover
800 dos seus 11 mil funcionários.

Em nota, destaca que suas ações
têm resultado em baixa taxa de ro-
tatividade dos funcionários. O tur-
nover da área atingiu 1,03% em
2017 e caiu para 0,79% na média
do primeiro trimestre do ano.

