28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018

BRASILEIRO FEMININO

Espor tes
Vila Nova sofre a primeira queda

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Fora de casa, time
capixaba tem
dificuldades diante
do América/MG, perde
por 2 a 0 e cai para o
quarto lugar na tabela

MOURÃO PANDA / AMÉRICA/MG

A m a d u re c e r
para buscar
a reação nos
próximos jogos

Luiz Felipe GuerraContra um América/MG bem

organizado em campo, o Vi-
la Nova sofreu a primeira
derrota pelo Brasileiro Feminino
Série A2, por 2 a 0, na tarde de on-
tem, na Arena do Jacaré, em Sete
Lagoas (MG).

As jogadoras do time canela-
verde não conseguiram furar o
meio-campo das adversárias e
acabaram sofrendo dois gols da
atacante Carol Nogueira.

“Elas jogaram com praticamen-
te seis jogadoras no meio-campo,
subindo em bloco. Quando a gente
atacava, éramos bloqueadas”, ex-
plicou a camisa 10 do Vila, Gabi.

Com o resultado, o time capixa-
ba, que tem três pontos, caiu para a
quarta colocação do Grupo 14, que
é liderado pelo Minas Icesp/DF,
que tem seis pontos.

A chave ainda tem Inter, Grê-
mio, Napoli/SC, Embu das Ar-
tes/SP e Duque de Caxias/RJ, pró-
ximo time a ser enfrentado pelas
capixabas, na quarta-feira, no Kle-
ber Andrade.

Para o técnico Luciano Tadino, o
Vila Nova precisa corrigir as falhas
no meio de campo para a próxima

A GOLEIRA
ADEL AYNE
divide a bola
com Vanessa
em lance de
ataque do
América/MG

AMÉRICA/MG 2 X 0 VILA NOVA/ES
ESTÁDIO: ARENA DO JACARÉ
Camila Menezes; Patrícia,
Fernanda, Lia e Daniela;
Hingredy (Bruna Emilia),
Vanessa (Jessica Beiral),
Karol Dias (Samara) e Aninha; Duda
e Carol Nogueira. T ÉC N I C O : Victor
Alberice

Adelayne; Rosanira,
Monique, Regiane; Tuany
(Edna), Luana, Gabi
(Micaela), Kamila, Larissa

e Stella; Nana (Thais). T ÉC N I C O :
Luciano Tadino

GOL S: segundo tempo — Carol, aos
dois e aos 26 minutos
ÁRBITRA : Francielly de Castro (MG)
PÚBLICO E RENDA: não divulgados

partida, em que é fundamental
vencer. “Precisamos fazer com
que nossas meias emplaquem na
distribuição de bolas”.

JOGO

A partida começou equilibrada,
mas o primeiro tempo foi sem gols.
“Elas atacaram bem pelas lados,
depois tentamos pressionar mais
pelo meio e surgiram algumas

chances”, contou Gabi.

O primeiro gol veio logo aos dois
minutos da segunda etapa. Carol
Nogeira foi derrubada na área pela
zagueira Rosa. Pênalti que a pró-
pria Carol bateu e abriu o placar.

O Vila sentiu o baque e sofreu o
segundo gol em um contra-ataque
aos 26 minutos, de novo com Carol.
“Abrimos espaços no meio e elas
a p rove i t a ra m ”, lamentou Tadino.

A primeira derrota no Campeo-
nato Brasileiro Feminino Série A2
mexeu com as jogadoras do Vila
Nova. Elas deixaram o campo,
após perder por 2 a 0 para o Amé-
rica/MG, decepcionadas e insatis-
feitas com a postura do time.

“Precisamos amadurecer, de-
pois que levamos o gol o time deu
uma murchada. Elas se aproveita-
ram disse e levaram a vitória”, dis-
se a centroavante Thais.

A jogadora entrou no segundo
tempo no lugar de Naná e teve pou-
cas oportunidades de marcar.

Thais acredita que as jogadoras
mais experientes precisam cha-
mar a responsabilidade nos mo-
mentos decisivos.

“Por mais que a gente esteja per-
dendo, precisa ajudar de qualquer
forma, até para passar segurança
para as atletas mais novas”.

A atacante ainda disse que faltou
confiança para a equipe durante o
segundo tempo: “Precisamos le-
vantar a cabeça e ir para o jogo”.

A meia Gabi, frisou que o time
não desenvolveu tudo o que vem
sido trabalhado. “A gente poderia
ter dado um pouco mais pela nossa
tática, pelas atletas habilidosas que
temos, deixamos a desejar”.

DE OLHO NO LANCE

Resgate da confiança
Novak Djokovic admitiu ontem que
sua confiança foi abalada por uma
série de resultados ruins resultantes
de uma volta prematura às quadras
após uma operação no cotovelo.

Mas em um “bate -bola”com fãs na
Sérvia, o tenista ex-número 1 do
mundo prometeu trabalhar duro para reencontrar o ca-
minho das vitórias.

Nova chance
Joanna Jedrzejczyk
perdeu a oportunidade de
reconquistar o cinturão da
categoria peso-palha (52
kg) ao ser derrotada por
Rose Namajunas, em abril.
Em julho, ela terá uma
nova chance de voltar a
vencer e futuramente ten-
tar recuperar o cinturão. A
nova luta será diante de
Tecia Torres, no UFC Cal-
gar y.

Cheerleaders fazem denúncia

De acordo com reportagem do
jornal americano New York Ti-
mes, cheerleaders do Washing-
ton Redskins, time da NFL, dizem
que foram forçadas a virar acom-
panhantes em 2013.

A denúncia diz respeito a uma
viagem da equipe ligada à franquia
para a Costa Rica. Na ocasião, as

animadoras de torcida posariam
para uma sessão de fotos.

Algumas tiveram que tirar a
parte de cima da roupa, enquanto
outras foram fotografadas usan-
do apenas pintura corporal. Tudo
presenciado por espectadores
convidados pela diretoria dos
R edskins.

Medo de não ser de novo a número 1
Atual número 449 no ranking mundial do circuito
WTA, Serena Williams disse que sente medo de não
conseguir retornar à liderança no tênis após se afastar
para dar à luz à pequena Alexis Olympia.

“Não há nenhuma maneira de escapar do medo: medo
de não voltar a ser forte como eu era, medo de não ser a
melhor mãe e não retornar a ser a melhor jogadora de tê-
nis do mundo”, contou a americana.

Juntos em mansão
No início de março, após ope-
rar o pé direito, Neymar deixou o
hospital em Belo Horizonte e foi
direto para sua mansão em
Mangaratiba, no litoral sul-flu-
minense, acompanhado de Bru-
na Marquezine.

Foi o jeito encontrado pelo
craque para ficar mais perto da
namorada, que não pode viajar
por conta das gravações da no-
vela “Deus Salve O Rei”. Desde
então, estão sempre juntos.

