VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O R I E N TAÇ Õ ES
Locais de prova
> O BANESTES e as suas subsidiárias
Banestes Seguros e Banestes Cor-
retora liberaram a consulta ao local
de aplicação das provas de concurso
para níveis médio e superior.

> AS AVALIAÇÕES serão aplicadas em
Vitória, Vila Velha, Colatina, Linha-
res, São Mateus, Cachoeiro de Itape-
mirim, Venda Nova do Imigrante e
Guarapari, no próximo domingo.

> AS PROVAS serão realizadas no pe-
ríodo da manhã para as funções de
nível médio e no período da tarde pa-
ra os cargos de nível superior.
C o n s u l ta
> OS CANDIDATOS inscritos podem
consultar o local de realização das
provas acessando o site da Funda-
ção Getulio Vargas (FGV), wwwfgv-
projetos.fgv.br, realizando login com
o número do CPF.
Cuidados
> A ORGANIZADORA recomenda o
comparecimento com no mínimo
uma hora de antecedência ao local
de prova.

> OS CANDIDATOS devem apresentar
documento de identificação original
com foto, ou registro de ocorrência
policial, no caso de perda ou furto do
documento.

Co n c u r so s
Banestes divulga locais de
prova para 62 mil candidatos

Aplicação do exame
será no domingo, em
oito cidades do Estado,
no período da manhã
e da tarde. Salários
são de até R$ 3.849

A TRIBUNA

Fernando BianchiCom provas marcadas para o

próximo domingo, os 62.333
candidatos inscritos no con-
curso do Banco do Estado do Espí-
rito Santo (Banestes) e suas subsi-
diárias já podem consultar os lo-
cais de aplicação do exame.

As provas serão realizadas nas
cidades de Vitória, Vila Velha, Co-
latina, Linhares, São Mateus, Ca-
choeiro de Itapemirim, Venda No-
va do Imigrante e Guarapari.

As avaliações serão aplicadas no
período da manhã, a partir das 8
horas, para as funções de nível su-
perior e à tarde, a partir das 15 ho-
ras, para os cargos de nível médio.
Para consultar o local onde reali-
zará prova, o candidato deve aces-
sar o endereço eletrônico da Fun-
dação Getulio Vargas (FGV),
wwwfgvprojetos.fgv.br, e fazer lo-
gin utilizando o seu CPF, cadastra-
do no momento da inscrição.

A FGV orienta que os candida-
tos compareçam ao local no míni-
mo uma hora antes do horário es-
tipulado para início das provas.

A organizadora também lem-
brou que os candidatos devem
comparecer ao local de prova com
cartão de identificação, disponível

BANESTES abriu concurso para formar cadastro de reserva. Candidatos vão ter quatro horas para concluir a prova

Fonte: FG V.

D I V U LG AÇ ÃO

no site, além de documento de
identificação original que conte-
nha foto.

Caso o candidato esteja impossi-
bilitado de apresentar documento
original por motivo de perda ou
roubo, a organizadora ressaltou
que deverá ser apresentado regis-
tro de ocorrência em órgão poli-
cial, expedido, no máximo, 30 dias
antes da data da prova.

De acordo com a FGV, não serão
permitidos nos locais de provas

alimentos ou bebidas que não es-
tejam contidos em embalagens
transparentes e sem rótulo, além
de equipamentos eletrônicos, que
deverão ser recolhidos antes das
provas para serem lacrados.

P R OVAS

Os mais de 60 mil candidatos
enfrentarão avaliações objetivas
com conteúdos diversos, de acor-
do com cada cargo. Os inscritos te-
rão quatro horas para finalizar a

p rova .

As avaliações terão 80 questões
para as funções de nível médio e
90 questões para os cargos de nível
s u p e r i o r.

Os gabaritos provisórios têm
previsão de ser divulgados na pró-
xima terça-feira.

A seleção oferece chances de ca-
dastro de reserva, com remunera-
ções que variam entre R$ 2.972 e
R$ 3.849, para atuação em todo o
E st a d o.

CANDIDATOS em prova: orientação

Prefeitura de Vila Velha
amplia prazo para inscrição

A Prefeitura de Vila Velha pror-
rogou inscrições em processo se-
letivo para diversos cargos para
atuação na Secretaria Municipal
de Saúde.

São oferecidas 33 vagas, além de
formação de cadastro de reserva,
com remunerações que variam
entre R$ 1.000 e R$ 8 mil e carga
horária entre 20 e 40 horas sema-
n a i s.

As chances são para as funções
de níveis médio/técnico ou supe-
rior de escolaridade.

Para nível médio, há oportuni-
dade para as funções de auxiliar de
saúde bucal, técnico em Enferma-
gem e técnico em saúde bucal,
com salários de até R$ 1 mil.

Já para nível superior, as oportu-
nidades são para assistente social,
cirurgião dentista, enfermeiro, far-
macêutico, fisioterapeuta, fonoau-
diólogo, nutricionista, terapeuta
ocupacional e médicos de diversas

LEONARDO DUARTE — 01º/04/2015

PREFEITURA de Vila Velha: chances na Saúde com salário de até R$ 8 mil

especialidades, com remunera-
ções que chegam a R$ 8 mil.

A seleção contará com análise de
títulos e de experiência profissio-
nal dos candidatos. Os contratos
terão duração temporária, de

acordo com as necessidades da ad-
m i n i st ra ç ã o.

As inscrições podem ser feitas
por meio do site da Prefeitura de
V i l a  V e l h a ,  w w w.v i l a v e-
lha.es.gov.br, até amanhã.

Polícia Militar abre
400 vagas em Roraima

Para aqueles que se interessam
em ingressar na carreira policial, a
Polícia Militar de Roraima divul-
gou edital de concurso com 400
vagas para o cargo de soldado.

Para participar, é necessário
possuir ensino médio completo.
Das oportunidades, 15% são reser-
vadas a mulheres.

A seleção contará com provas
objetivas, programadas para o dia
19 de agosto. Haverá ainda exames
médicos, teste de aptidão física,
avaliação psicológica e investiga-
ção social. O concurso é organiza-
do pela Universidade Estadual de
Ro ra i m a .

Os aprovados ingressarão no Cur-
so de Formação de Soldados do
Quadro de Praças Combatentes da
PM-RR, com duração de seis meses.
A remuneração oferecida para a
função não foi informada pelo ór-
gão. De acordo com a Associação
Nacional das Entidades Represen-
tativas dos Militares Brasileiros, a

D I V U LG AÇ ÃO

PM de Roraima: renda de R$ 4.700

remuneração para os soldados da
PM-RR é de aproximadamente R$
4,7 mil.

Os interessados poderão se ins-
crever a partir do próximo dia 15,
até o dia 24 de junho, no endereço
eletrônico www.cpc.uerr.edu.br. A
taxa de inscrição é de R$ 180.

