VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES

Defesa tem convicção da
inocência do pastor George

Cinco advogados
que atuam no caso
de Georgeval Alves
Gonçalves tiveram, pela
primeira vez, acesso
ao inquérito policial

RODRIGO GAVINI - 24/04/2018

Eliane Proscholdt

Wilton JuniorD epois de ter o primeiro

acesso ao inquérito policial
instaurado para apurar a
morte dos irmãos Joaquim Alves
Salles, de 3 anos, e Kauã Salles But-
kovsky, de 6, em Linhares, Norte
do Estado, a defesa do pastor
Georgeval Alves Gonçalves, o pas-
tor George, disse que tem convic-
ção da sua inocência.

Os irmãos morreram abraçados,
dentro do quarto, em um incêndio
ocorrido na madrugada do último
dia 21, no Centro. No último sába-
do, o pastor foi preso. Até agora,
não houve pronunciamento oficial
sobre os motivos da prisão, sob o
argumento de que o caso está em
segredo de Justiça.

Três advogados estiveram on-
tem, por volta das 14 horas, na de-
legacia, onde permaneceram por
cerca de uma hora e meia. Eles saí-
ram sem falar com a imprensa.

À noite, uma advogada que está
atuando no caso e pediu para que o
seu nome não fosse divulgado,
conversou com a reportagem de A
Tribuna pelo telefone.

“A defesa tem convicção da ino-
cência do Georgeval. Tivemos
acesso ao inquérito, mas os próxi-
mos passos não vamos divulgar
agora. Estamos trabalhando. Exis-
te uma junta de cinco advogados
voluntários, sendo alguns de Mi-
nas Gerais e outro do Espírito San-
to. Ainda essa semana será conce-
dida uma coletiva de imprensa
com os advogados.”

E ontem, o chefe da Delegacia
Regional de Linhares, delegado
André Jaretta, disse que as investi-
gações prosseguem. “Ainda tem
muito que se fazer, tem muita pe-
rícia para ficar pronta, mas o caso
está avançando.”

Suas declarações foram feitas
enquanto Jaretta desmentia um
boato divulgado nas redes sociais
de que o pastor George, teria con-
fessado um suposto crime.

“Tem circulado nas redes sociais
uma falsa informação de que o
pastor tivesse sido interrogado
mais uma vez, confessado o crime
e supostamente relatado que teria
praticado abusos sexuais contra as
vítimas. Há de se esclarecer que
não houve esse interrogatório. Isso
são informações falsas, não tem
nenhuma veracidade.”

Ele destacou que o responsável
pelo caso é o delegado Romel Pio
de Abreu Junior. O delegado alerta
que pessoas que divulgam infor-
mações falsas podem responder
criminalmente por esses atos.

PASTOR GEORGE ao lado da mulher Juliana esteve no DML, após tragédia para ceder material para exame de DNA

Peritos voltam ao local da tragédia

Dando continuidade a investiga-
ção sobre o incêndio, o Corpo de
Bombeiros realizou no início da
tarde de ontem, mais uma etapa da
perícia que tenta desvendar o que
aconteceu no imóvel, que fica no
Centro de Linhares.

Ao final dos trabalhos, coorde-
nados pelo tenente-coronel Bení-
cio Ferrari, perito em incêndio e
comandante do Batalhão dos

Bombeiros em Linhares, foram re-
colhidos entre outros materiais, o
aparelho de ar-condicionado que
funcionava no quarto das crianças,
na madrugada da tragédia.

Ao sair do local, o coronel escla-
receu que não existem cinco perí-
cias, mas cinco etapas.

Ele afirmou ainda que o trabalho
investigativo pericial é feito atra-
vés de descartes de hipóteses, sen-

Carro examinado por perícia

O carro que estava na garagem da
casa do pastor George, na madru-
gada do incêndio, foi periciado on-
tem. Uma equipe de peritos da Po-
lícia Civil de Vitória chegou à 16ª
Delegacia Regional de Linhares pa-
ra realizar testes no final da tarde.

Eles utilizaram o “Blue Star”,
um reagente como o Luminol, que
é capaz de identificar vestígios de
sangue humano.

O carro foi levado do pátio da
delegacia para um galpão que fica
nos fundos de uma concessionária
de veículos, no bairro Três Barras,
a menos de um quilômetro da sede
da Polícia Civil, em Linhares.

Os delegados André Costa e Su-
zana Garcia, que fazem parte da
equipe que investiga o caso, acom-
panharam os trabalhos.

O objetivo é descobrir se há ves-
tígios de sangue dentro do Corsa
Sedan, preto. Por volta das 19h30
os trabalhos foram concluídos.

O carro pertence a um fiel e as-
sessor da Igreja Batista Vida e Paz,
que o emprestou ao pastor.

Novamente, a polícia não falou so-
bre o uso do produto, que é o mesmo
utilizado na casa do pastor, em outra
etapa da perícia. A expectativa é de
que o laudo seja concluído em breve
e anexado ao inquérito.

WILTON JUNIOR

P E R I TO S
TRABALHAM
NO CARRO que
era usado pelo
pastor George
Alves. O
produto usado
mostra se há
vestígios de
sangue

do a forma mais correta de se che-
gar ao objetivo de esclarecer o
houve dentro da residência do
pastor George Alves, antes, duran-
te e depois do incêndio.

Os trabalhos foram concluídos
por volta das 15h10. O material re-
colhido dentro do imóvel deverá
ser levado para exames periciais
em Vitória, conforme o tenente-
coronel Ferrari.

Mais quatro
depoimentos no
caso da morte
das crianças

A movimentação na 16ª Delega-
cia Regional de Linhares foi inten-
sa, ontem. Quatro pessoas presta-
ram depoimento sobre a tragédia.
Pela manhã, um homem foi ouvi-
do pelo delegado Romel Júnior. No
início da tarde, uma vizinha do pas-
tor chegou à delegacia junto com
um dos investigadores do caso. Ela
pediu para não ser identificada.

No mesmo momento em que era
feita a perícia no carro usado pelo
pastor, dois bombeiros que atuaram
no incêndio, que matou os irmãos,
foram ouvidos pelo delegado.

O inquérito corre sob segredo de
Justiça, porém no final da tarde de
ontem, a delegada Suzana Garcia,
disse que uma entrevista coletiva
será agendada ainda essa semana,
para esclarecer partes da investiga-
ção que apura fatos ocorridos an-
tes, durante e depois do incêndio
na casa do pastor George Alves.

ENTENDA O CASO
Incêndio
> NA MADRUGADA de 21 de abril os ir-
mãos Joaquim Alves Salles, de 3
anos, e Kauã Salles Butkovsky, 6
anos, morreram em um incêndio que
destruiu o quarto onde dormiam.

> PASTO R Georgeval Alves Gonçalves,
36, pai de Joaquim e padrasto de
Kauã, era o único adulto na casa, em
Linhares.

> A MÃE DAS CRIANÇAS, a pastora Ju-
liana Salles, estava em Minas Gerais
com o filho caçula da família.
Pe r í c i a s
> DESDE O DIA DO INCÊNDIO, cinco pe-
rícias foram realizadas na casa. Os
primeiros trabalhos foram feitos pelo
Corpo de Bombeiros e pela perícia
técnica que, inicialmente, tratavam o
fato como suspeita de pane elétrica.
No último dia 24, peritos da polícia
técnico-científica foram ao local.

> A TERCEIRA PERÍCIA no imóvel foi
realizada na última sexta-feira, dia
27. O trabalho pericial contou com a
aplicação do “Blue Star”, substância
que identifica a presença de sangue,
assim como o “Luminol ”.
Quarta etapa da perícia
> NOVOS EXAMES periciais foram rea-
lizados, na última segunda-feira, por
uma equipe da Perícia de Incêndio e
Explosão do Corpo de Bombeiros de
Vitória. Eles saíram levando mate-
riais recolhidos.
Quinta etapa da perícia
> ON T EM , novos exames periciais fo-
ram realizados na casa e o ar-condi-
cionado foi levado pelos bombeiros.
Sexta etapa da perícia
> O CARRO do pastor também passou
por uma perícia ontem. Peritos de Vi-
tória utilizaram “Blue Star”que, assim
como o “Luminol ”, é capaz de identi-
ficar vestígios de sangue humano.
Depoimentos
> VÁRIAS TESTEMUNHAS prestam de-
poimento à polícia, desde o dia da
tragédia. O pastor foi ouvido nos dias
23 e 24. Segundo a polícia, há relatos
c o n t ra d i t ó r i o s .
Cena supostamente alterada
> NO ÚLTIMO SÁBADO, o pastor foi pre-
so para não atrapalhar as investiga-
ções. A polícia diz que ele teria alte-
rado a cena onde ocorreu o incêndio
(retirando cama, colchão e outros
objetos), além de ter dado depoi-
mentos contraditórios.

> EXAMES MOSTRARAMque não havia
queimadura no corpo do pastor, ape-
nas dois calos de sangue nos pés.
Quebra do sigilo telefônico
> NA TARDE do último sábado, a Jus-
tiça decretou a quebra do sigilo tele-
fônico e de WhatsApp do casal.

> A PROMOTORIA Criminal de Linhares

também acompanha o caso.

FÁBIO NUNES - 28/04/2018

CASA onde morava a família Alves

