Re g i o n a l

Obras contra erosão
na orla de Guarapari

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

ROBERTA BOURGUIGNON

Muro de contenção
na Praia do Riacho
deve ficar pronto,
segundo a nova
empresa responsável
pela obra, em 30 dias

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IAs obras do muro de conten-

ção na Praia do Riacho, em
Guarapari, começaram há
três dias e já têm data para acabar.
Com o mar calmo, a previsão é que
a construção termine em 30 dias. É
o que afirma o dono da empresa
contratada, José Celso.

Para a edificação da base de con-
creto e proteção dos trabalhado-
res, a empresa JCC Construtora e
Incorporadora fez um muro de
p e d ra s.

“As pedras foram colocadas para
a proteção dos trabalhadores, e

SAIBA MAIS

também para conter a maré baixa.
O muro será feito de concreto ar-
mado, e após a elaboração do mu-
ro, as pedras serão retiradas. Se
não tivermos nenhum problema
com a maré alta e não precisarmos
parar com a obra, em 30 dias en-
tregaremos o muro pronto”, expli-
cou José.

Ao todo, 150 metros de muro se-
rão construídos na Praia do Ria-
cho. A largura da rua ainda está
sendo discutida entre a prefeitura
e o proprietário do terreno que fi-
ca em frente à erosão.

O secretário de Obras, Emanuel
de Oliveira Vieira, afirma que o
grande objetivo também é retor-
nar com a rua para a passagem de
veículos e pedestres.

“Estamos verificando com o
proprietário do terreno a possibili-
dade de uma faixa para aumentar
a rua. Está previsto no contrato,
refazer a pavimentação com o blo-
co intertravado de concreto. Ape-
sar da previsão de 30 dias para a
execução das obras, são dois me-

ses de contrato”, esclarece o secre-
t á r i o.

A empresa vencedora da licita-
ção é a mesma que fez o muro de
contenção em Meaípe. Segundo o
proprietário da empresa, o anda-
mento da obra será semelhante,
assim como o molde do muro.

“O muro será nos moldes do que
foi construído em Meaípe. Serão
dois metros e meio de base, e cerca
de dois metros de altura acima da
arei a”, garante o proprietário da
empresa vencedora da licitação,
José Celso.

AT R AS O

A primeira empresa vencedora
da licitação, a JPB Construtora Lt-
da, desistiu das obras. A JCC
Construtora e Incorporadora foi a
segunda a ser chamada.

Os moradores resolveram dei-
xar o prédio Sea Porte, que fica em
frente à erosão. Das 12 famílias que
ocupavam o edifício, apenas três
permaneceram. A erosão come-
çou no início do mês de abril.

PRÉDIO fica ao lado de erosão, na Praia do Riacho, em Guarapari

Castanheiras também caíram

Início da destruição
> NO DIA 6 DE MARÇO deste ano, o jor-
nal A Tribuna mostrou a erosão cau-
sada pelas fortes ondas na Praia do
Riacho. Apenas a calçada foi derru-
bada.
Interdição
> NO DIA seguinte, a Defesa Civil foi ao
local e interditou a rua por medidas de
segurança. A prefeitura prometeu que
as obras começariam em 45 dias.
Rua atingida
> NO SEGUNDO final de semana de
março, a erosão aumentou e derru-
bou grande parte da rua. A prefeitura
fez uma ação paliativa, colocando
pedras na erosão.
Árvore e poste arrancados
> DIAS DEPOIS, as castanheiras e o
poste também caíram. A prefeitura
colocou mais pedras em frente ao

prédio, para afastar a erosão do local.
Famílias em risco
> OS MORADORESresolveram deixar o
prédio. Das 12 famílias que ocupa-
vam o edifício, apenas três permane-
ceram, mesmo com o risco de que a
maré avançasse mais, afetando a es-
trutura do prédio.
Contratação de empresa
> NO DIA 2 DE ABRIL, a prefeitura rea-

lizou licitação para contratar empre-
sa que fará o muro, na expectativa de
reduzir e até mesmo evitar o avança
da maré.
Abandono de construtora
> A PRIMEIRA empresa vencedora da
licitação desistiu da obra. A segunda
empresa publicada assumiu a obra,
começou a construção do muro há
dois dias e afirma que em trinta dias
ficará pronto.

ROBERTA BOURGUIGNON

AGENTE DA
DEFESA CIVIL
de Guarapari
interdita orla da
Praia do Riacho

