4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

RODRIGO GAVINI/AT

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

“A violência contra

uma atenção especial”

Joelson de Maria Rocha,
professor de Redação

tema cotado, cabe

crianças é um

D I V U LG AÇ ÃO

A PROFESSORA Vanessa Tavares (em pé), com as alunas Pamela Dalbem, Juliana Rosa e Maria Eduarda Gomes, debatem temas relacionados ao cotidiano

Dez temas mais cotados
para a Redação do Enem

devem trabalhar

“Os profissionais

voltadas ao cotidiano”

em sala de aula questões
sociais do Brasil,

Ana Rachel Spalenza,
professora de Redação

A Tribuna ouviu
professores e
selecionou assuntos
como obesidade infantil
e fake news como
opções para prova

Karol SiqueiraA Redação do Exame Nacio-

n a l  d o  E n s i n o  M é d i o
(Enem) é sempre uma dúvi-
da e até uma surpresa tanto para
os alunos que vão fazer a prova

OS TEMAS
1 Fake news
Por ser ano de eleição, os professo-
res apontam as notícias falsas como
um bom tema para ser discutido entre
jovens. Elas ganharam destaque, já
que podem influenciar fatos políticos.
2 Desafio do combate
à obesidade infantil
A obesidade é um dos maiores de-
safios do século XXI e afeta muitos
países. Ele pode estar ligado a fatores
hereditários, mas também aos maus
hábitos alimentares e sedentarismo.
3 Doação de órgãos
Embora existam campanhas que
trabalhem em prol da conscientização
das pessoas em relação à doação de

quanto para os professores de cur-
sos preparatórios.

Com o objetivo de ajudar quem
está se preparando para a disputa,
A Tribuna conversou com profes-
sores de Redação e listou 10 temas
que podem estar na próxima pro-
va, cuja inscrição começa a partir
da próxima segunda-feira e vai até
o dia 18 de maio. Em 2017, foram
6.731.203 candidatos inscritos.

Entre os temas apontados estão
fake news, obesidade infantil, vio-
lência sexual contra crianças e de-
pressão na adolescência.

A professora de Redação do cur-
so Meta, Vanessa Tavares, disse

que o aluno precisa estar atento à
maioria dos assuntos da atualida-
de e que, se possível, discuta sobre
eles sempre.

Joelson de Maria Rocha é pro-
fessor de Redação do Madan Cur-
sos e aposta em um tema mais es-
pecífico, como a violência infantil
i n t ra f a m i l i a r.

“No ano passado, o Enem pegou
uma guinada mais fechada, com o
tema sobre inclusão educacional
de deficientes auditivos. A gente
não sabe se isso foi só para aquele
ano, ou se poderá vir nos próxi-
mos, mas fica de alerta”, explicou.
Já a professora de Redação do

curso Homero Massena, Ana Ra-
chel Spalenza, disse que o aluno
precisa mostrar no texto que ele
domina o assunto, que ele está an-
tenado. Por isso, ela costuma tra-
balhar em sala de aula questões so-
ciais do Brasil, voltadas ao cotidia-
no. “Esse ano já abordei temas re-
lacionados a crianças de rua, gêne-
ro e suicídio”.

Sobre o trabalho desenvolvido
durante o ano, Vanessa explicou
que é importante a produção se-
manal de textos e discussão de te-
mas. A prova exige um texto feito
em prosa, do tipo dissertativo-ar-
gumentativo, com tema de ordem

social, científico, cultural ou políti-
c o.

“Um bom texto é aquele que
apresenta uma estrutura adequa-
da, além da gramática. É impor-
tante que o candidato demonstre
que possui uma bagagem cultural
e que, se possível, cite elementos
de outras áreas como história, di-
reito e filosofia”, destacou a pro-
f e s s o ra .

Pamela Dalbem, 20, Juliana Ro-
sa Daniel, 20 e Maria Eduarda Go-
mes, 20, vão fazer o Enem este ano
para tentar Medicina. As três
apostam em algum tema relacio-
nado à inclusão de minorias.

órgãos, falar sobre o ato de solidarie-
dade ainda é uma questão delicada.
4 Depressão na
adolescência
A depressão é considerada um dos
principais males que atingem a humani-
dade. Adolescentes se deparam com si-
tuações novas e pressões sociais,
quando se aproximam da idade adulta.
Muitas vezes não sabem lidar com isso.
5 Violência sexual contra
crianças
Há, em média, 50 mil estupros re-
gistrados por ano. Segundo levanta-
mento do Ipea, feito com dados do Si-
nan, cerca de 70% das vítimas são
crianças e adolescentes.

D I V U LG AÇ ÃO

CRIANÇAS NAS RUAS: d i s c u ss ã o

6 Refugiados no Brasil
Segundo o Ministério da Justiça, até
o final do ano passado, o Brasil reco-
nheceu 10.145 refugiados de diversas
nacionalidades.
7 Crianças nas ruas
O Brasil tem 23.973 crianças e ado-
lescentes vivendo nas ruas. O assunto
é questão social a ser discutida.
8 Trabalho escravo
c o n t e m p o râ n e o
Essa violação de direitos humanos
não prende mais o indivíduo a corren-
tes, mas compreende outros mecanis-
mos, que acometem a dignidade e a li-
berdade do trabalhador e o mantém
submisso a uma situação extrema de

ex p l o ra ç ã o .
9 R elacionamento
h o m o ss ex u a l
A Justiça aprovou a união civil entre
pessoas do mesmo sexo. Várias dis-
cussões vieram à tona sobre casa-
mento homossexual e preconceito.
10 Suicídio
Desafios da internet, como o jogo
Baleia Azul, levaram muitos adoles-
centes a se colocarem em situações
de risco e até mesmo cometer suicídio.
Os professores acreditam que esse te-
ma deve ser discutido entre os jo-
ve n s .

Fo n t e : Professores entrevistados.

