20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

TAXA CRIADA PELOS EUA

Exportação de aço vai cair até 60%

Americanos deram duas
opções ao Brasil: cota
que reduz em até 60%
as vendas ou sobretaxa
de 25%. Siderúrgicas
preferiram o limite

RIO E BRASÍLIAA decisão do governo ameri-

cano de impor cotas ao aço
brasileiro vai reduzir em até
60% as exportações de produtos
siderúrgicos, dependendo da cate-
goria, para os Estados Unidos, des-
tino de um terço das vendas do
Brasil no exterior.

O cálculo foi apresentado ontem
por Marco Polo de Mello Lopes,
presidente-executivo do Instituto
Aço Brasil. Os ajustes finais do
acordo bilateral estão em curso,
mas a estimativa da entidade que
representa as siderúrgicas brasilei-
ras é que a cota de exportação para
os EUA fique em 3,5 milhões de to-
neladas de semiacabados e 496 mil
toneladas de acabados em 2018.

Isso significa queda de 7,4% em
relação ao que foi exportado para
os EUA em 2017, no caso de semia-
cabados, produtos intermediários
processados pelas siderúrgicas
americanas. Os acabados, como
tubos, planos, longos e aços espe-
ciais, sofrerão uma queda de 20% a
60%, dependendo da categoria.

“No caso de semiacabados, o ce-
nário não é todo ruim. O nosso en-

tendimento é de que vai faltar aço
nos EUA e que eventuais ajustes
poderão ser realizados”, disse Mar-
co Polo, para quem o tom do gover-
no americano foi “pegar ou largar”.
Pelo sistema de cotas, o Brasil te-
rá de respeitar um limite que toma
por base a média das exportações
brasileiras para os EUA entre 2015
e 2017. Uma vez atingido esse limi-
te, as vendas para os americanos
serão vetadas e só poderão ser re-
tomadas no ano seguinte.

Esta foi a alternativa apresenta-
da pelo governo americano à ado-
ção de uma sobretarifa de 25% so-
bre as exportações de aço. No caso
do alumínio, o setor preferiu a so-
bretaxa de 10% estabelecida por
Trump ao sistema de quotas.

Segundo Marco Polo, a decisão
de aceitar o sistema de cotas levou
em conta o tamanho do mercado
americano e o baixo nível de capa-
cidade instalada das siderúrgicas
brasileiras, hoje em 68%.

Mesmo com as cotas, o patamar
de uso dos altos-fornos será man-
tido. Nos próximos dias, o instituto
vai definir critérios para distribuir
cotas entre as empresas brasilei-
ra s.

O ministro da Indústria, Comér-
cio Exterior e Serviços (MDIC),
Marcos Jorge, disse que o governo
federal não acredita que a sobreta-
xa entrará em vigor antes da publi-
cação de atos relativos a essa me-
dida por parte do governo ameri-
cano. Para o ministro, ficou enten-
dido que a suspensão da sobretaxa
será prorrogada por mais dias.

Cota é um “mal menor”p a ra
Estado, dizem especialistas

A medida do governo norte-
americano é ruim para o Espírito
Santo, mas, o impacto poderia ser
muito pior. Pelo menos essa é a
opinião de especialistas ouvidos
pela reportagem de A Tribuna.

Segundo um consultor empre-
sarial, como a cota para produtos
semiacabados de aço — que é o ca-
so da produção capixaba — t erá
uma perda de 7,4%, a decisão dos
Estados Unidos não é tão trágica
para a economia capixaba.

“É 'menos ruim' do que pagar a
sobretaxa de 25%, como era a pro-
posta original. Agora, quem expor-
ta produtos acabados, como chapas
finas e vergalhões, vai sofrer mais”.
Para o economista e coordena-
dor-geral da Faculdade Pio XII,
Marcelo Loyola Fraga, os impac-
tos — como demissões e perdas na

arrecadação de impostos — a in da
são imprevisíveis.

“O certo é que, a curto prazo, ha-
verá queda nas vendas do aço capi-
xaba, pois os Estados Unidos são os
maiores importadores do produto.
Mas, seguramente, é melhor ficar
isento da sobretaxa”, ponderou.

Para o diretor do Centro Capixa-
ba de Desenvolvimento Metalme-
cânico (Cdmec) e do Sindicato da
Indústria Metalúrgica (Sindifer),
Fausto Frizzera, a limitação pode-
ria estimular o Brasil a não mais
priorizar a exportação de produ-
tos com pouco valor agregado.

“Temos que parar de fornecer
commodities para o mundo, por-
que é um mercado extremamente
cruel. Precisamos exportar produ-
tos de melhor qualidade e a preços
c o m p e t i t i vo s ”, afirmou.

RODRIGO GAVINI — 09/02/2018

FAU STO
FRIZZERA :
“L i m i ta ç ã o
poderia
estimular o
Brasil a não
mais priorizar
a exportação
de produtos
com pouco
valor agregado”

D I V U LG AÇ ÃO

PRODUÇÃO EM SIDERÚRGICA: restrição vai causar queda de 20% a 60% na exportação de acabados, como tubos

E N T E N DA

Brasil é o segundo maior exportador

So b re ta x a s
> EM MARÇO,o presidente dos Estados
Unidos, Donald Trump, anunciou so-
bretaxas ao aço e alumínio importa-
dos, de 25% e 10%, respectivamente.
> A INTENÇÃO era proteger a indústria

nor te-americana.

> NA OCASIÃO, especialistas mostra-
ram preocupação com os setores no
Brasil e no Espírito Santo, e chega-
ram a dizer que a medida traria risco
à criação de 100 mil empregos no

mercado capixaba.

> O BRASIL é o segundo maior exporta-
dor de aço para os Estados Unidos,
apenas atrás do Canadá. Porém, des-
de 2011, a exportação do Brasil para
os EUA aumentou em 66%, enquanto
a compra de aço canadense cresceu
apenas 5% no mesmo período.
Cotas de exportação
> NO ENTANTO, o setor de aço do Brasil
chegou a um acordo com o governo

norte-americano e passará a expor-
tar o produto com limitações.

> A DEFINIÇÃO das cotas terá como
base a média exportada pelo País no
período de 2015 a 2017.

> EM RELAÇÃO ao ano passado, a mé-
dia representa queda de 7,4% nos
produtos semiacabados (caso da
produção do Estado) e de 20% a
60% nos acabados.

Fo n t e : Especialistas e pesquisa AT.

Governo está disposto a recorrer

NORSK HYDRO VIA BLOOMBERG NEWS

RIO

O Brasil está disposto a recorrer
de todas as formas possíveis, in-
cluindo a Organização Mundial do
Comércio (OMC), contra as sobre-
taxas de 25% nas importações
americanas de aço e 10% nas de
alumínio. É o que diz nota conjunta
dos ministérios das Relações Exte-
riores e de Indústria, Comércio Ex-
terior e Serviços, divulgada ontem.
No comunicado, os ministérios
lamentam a interrupção unilate-
ral, no último dia 26 de abril, das
negociações entre os dois países.

“O governo brasileiro mantém a
expectativa de que os EUA não
prossigam com a aplicação de res-
trições, preservando os fluxos
atuais do comércio bilateral nos
setores de aço e alumínio. Em todo
caso, seguirá disposto a adotar, nos
âmbitos bilateral e multilateral, to-
das as ações necessárias para pre-
servar seus direitos e interesses”,
diz um trecho da nota conjunta.

Segundo o comunicado, quais-
quer medidas restritivas que ve-

BOBINAS de alumínio: sobretaxa de 10% vai penalizar a indústria brasileira

nham a ser adotadas serão de res-
ponsabilidade do governo dos
EUA. Não houve ou haverá parti-
cipação do governo ou do setor
produtivo brasileiros no desenho e
implementação de eventuais res-
trições às exportações brasileiras.
Na nota, o governo brasileiro la-

menta que o processo negociador
tenha sido interrompido e reitera
ter esperança de que as negocia-
ções possam ser retomadas.

Reforça ainda sua convicção de
que eventuais medidas restritivas
não seriam necessárias e não se
justificariam sob nenhuma ótica.

