VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

TONY GENTILE /REUTERS

Espor tes

LIGA DOS CAMPEÕES

Liverpool volta
a uma final
e fala grosso

Firmino e Mané
garantem que o time,
que avançou mesmo
com derrota por 4 a 2
para a Roma, pode
derrubar o Real Madrid

ROMADepois de mais de uma déca-

da sem figurar em uma final
de Liga dos Campeões, o Li-
verpool, quinto clube que mais ve-
zes venceu o torneio — com cinco
taças —, volta à decisão europeia.
A confirmação da vaga veio
mesmo com a derrota por 4 a 2 pa-
ra a Roma, na tarde de ontem, na
capital italiana. O time inglês avan-
çou porque venceu o jogo de ida
por 5 a 2, em casa.

A última vez que o Liverpool ha-
via disputado uma final da compe-
tição foi na temporada 2006/2007,
quando perdeu para o Milan por 2
a 1, em Atenas, na Grécia.

A decisão acontece no dia 26, em
Kiev, na Ucrânia, contra o Real
Madrid. Na única final entre os
dois times na história da competi-
ção, a equipe inglesa venceu por 1 a
0, em 1981.

O brasileiro Firmino, artilheiro
do Liverpool na competição ao la-
do de Salah, com 10 gols, comemo-
rou a melhor fase da carreira.

“Passo a passo estou realizando
meus sonhos”, vibrou o atacante,
confiante numa vitória sobre o
Real Madrid na decisão: “Momen -
to único. Vai ser um jogão e vamos
jogar futebol”.

O senegalês Mané, parceiro de
ataque de Firmino, colocou o time
inglês entre os melhores do mun-
do: “Posso dizer sinceramente que
somos um dos melhores times do
mundo. Temos qualidades para
vencer qualquer time. Estamos
p re p a ra d o s.”

Mané, Firmino e o egípcio Salah
formam o trio mais goleador de to-
da a história da Liga dos Cam-

OS NÚMEROS

faz que o Liverpool não chegava
à final da Liga dos Campeões

11 anos
1981

foi quando aconteceu a única
final entre Liverpool e Real

ROBERTSON E MILNER comemoram a classificação do Liverpool, enquanto Nainggolan fica decepcionado

peões. Os três têm, juntos, 29 gols
na atual edição.

JOGO

Com o Estádio Olímpico de Ro-
ma lotado, foi o Liverpool que
abriu o placar. Aos nove minutos,
um erro de passe de Nainggolan
no campo da Roma terminou com
o gol de Mané, cara a cara com o
goleiro Alisson.

A Roma empatou em lance bi-
zarro. O zagueiro Lovre tentou
afastar o perigo com um chutão,
mas acertou a cara do companhei-
ro Milner e a bola foi parar no fun-

do do gol do Liverpool.

O time inglês fez 2 a 1 com Wij-
naldum, de cabeça, após nova fa-
lha da defesa italiana.

Aos cinco minutos do segundo
tempo, Dzeko empatou novamen-
te. A Roma teve pênalti claro não
marcado aos 17, quando Arnold
impediu chute de El Shaarawy co-
ma mão direita, dentro da área do
L i ve r p o o l .

A equipe italiana precisava de
mais três gols para levar o jogo pa-
ra a prorrogação, mas fez apenas
dois: aos 40 e aos 48, ambos com
Na i n g g o l a n .

Liga dos
Ca m p e õ e s

FINAL

Dia 26: Kiev (Ucrânia)
X

Real Madrid

( ES P)

L i ve r p o o l

(ING)

GIRO RÁPIDO
Ex-técnico suspenso
por tentativa de suborno
Ramón Maradiaga, ex-técnico
de El Salvador, foi afastado pela Fi-
fa por dois anos por não ter relata-
do uma tentativa de manipulação
de resultado de um jogo da sua se-
leção contra o Canadá em 2016,
pelas Eliminatórias.

Maradiaga “deixou de relatar”
uma reunião na qual foi oferecida
uma “compensação financeira”
aos jogadores hondurenhos. O Ca-
nadá venceu por 3 a 1.

Corinthians inaugura
estátua de Sócrates
O Corinthians inaugurou ontem,
no Itaquerão, uma estátua em ho-
menagem ao ídolo Sócrates, morto
em 2011. O monumento eterniza a
comemoração do ex-jogador, que
celebrava os seus gols erguendo o
punho direito. O ex-lateral-direito
Zé Maria, representando a Demo-
cracia Corintiana, e o lateral Fagner
participaram do evento.

RODRIGO COCA/AGÊNCIA CORINTHIANS

ZÉ MARIA E FAGNER: e s tát u a

CR7 dá à namorada
anel de R$ 3 milhões
Um anel de diamantes reforçou
os rumores de que Cristiano Ro-
naldo e Georgina Rodríguez vão se
casar em breve. No último sábado,
a espanhola postou um vídeo no
Instagram em que exibe um anel
de diamantes na mão direita.

O presente dado pelo craque do
Real Madrid tem um diamante
principal de 7,99 quilates e vários
menores, é da Cartier e valeria cer-
ca de R$ 3 milhões.

Filipe Luís relacionado
pela 1ª vez após cirurgia
Um dos candidatos à reserva de
Marcelo na Copa do Mundo, o la-
teral esquerdo Filipe Luís foi rela-
cionado para o jogo de hoje do
Atlético de Mardid contra o Arse-
nal, pela Liga Europa.

O brasileiro sofreu uma fratura
na fíbula da perna esquerda no dia
15 de março. Passou por cirurgia,
mas conseguiu a recuperação em
tempo recorde para ser relaciona-
do apenas 45 dias depois da lesão.

