32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018

Espor tes
L I B E RTA D O R ES

PILAR OLIVARES/REUTERS

Aplaudido pela
torcida do Vasco,
Dedé lamenta
confusão

A goleada do Cruzeiro por 4 a 0
diante do Vasco marcou o retorno
do zagueiro Dedé ao estádio de
São Januário. Seguro durante todo
o jogo, o jogador, que defendeu o
clube entre 2009 e 2013, seguiu
agradando aos torcedores minei-
ros, mas também não deixou de
ser lembrado pelos vascaínos.

Após o apito final, o zagueiro
deixou o campo escutando gritos
de “é o melhor zagueiro do Brasil”
e agradecendo ao carinho dos
c r u z - m a l t i n o s.

“É legal por tudo que eu vivi aqui
no Vasco. Voltar aqui pelo meu clube
atual e receber o carinho do torce-
dor, que lembra das coisas boas que
eu fiz aqui, é muito legal. Isso me
deixa emocionado. Sempre frisei mi-
nha gratidão pelos torcedores vas-
caínos por terem me abraçado e me
ajudado a ir para a Seleção em 2011.
Então, fica minha gratidão”, frisou.

O zagueiro só lamentou a confu-
são entre alguns torcedores do
Vasco na arquibancada, o que fez o
jogo ficar paralisado.

“É feio para o Brasil, para o ce-
nário do futebol, totalmente ex-
posto para a violência. O Vasco
tem muito mais a oferecer do que
essas confusões”.

REPRODUÇÃO INTERNET

DEDÉ fez uma boa partida

ANÁLISE

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

Galhardo é o
que fica de bom
Não se discute a entrega da
maioria dos jogadores do Vasco
nos jogos da Libertadores. Mas
ninguém fica ileso e consegue ir
mais longe sofrendo tantos gols
assim. Foram 10, em cinco jogos,
a defesa mais vazada da fase de
grupos da competição.

Quer mais? O Vasco tem tam-
bém o pior ataque da fase de
grupos. Fez um único gol. É claro
que, uma hora, a cobrança seria
maior e o time não avançaria só
na vontade e na disposição.

Se há algo positivo na campa-
nha cruz-maltina na fase de gru-
pos é o meia Thiago Galhardo.
Começou o ano atrás de Wagner
e Evander, mas jogou mais do
que eles. O ponto mais fraco,
além da defesa, é justamente o
“s u m i ç o” de Evander.

E o Zé Ricardo? Bruno Silva e

Fabrício que respondam...

O ATACANTE SASSÁ comemora o primeiro dos seus dois gols em cima do Vasco: time cruz-maltino foi goleado por 4 a 0 pela segunda vez na fase de grupos

Adeus por baixo

Vasco é goleado mais
uma vez, leva de 4 a 0
do Cruzeiro e, sem
uma vitória sequer,
não tem mais chances
de classificação

RIOFoi uma noite de desespero

em São Januário. Sem vitó-
rias na fase de grupos da Li-
bertadores, o Vasco sofreu um ba-
que atrás do outro e terminou o dia
eliminado com uma rodada de an-
tecedência.

Durante a goleada por 4 a 0 so-
frida na noite de ontem diante do

VASCO 0 X 4 CRUZEIRO

ESTÁDIO: SÃO JANUÁRIO
Martín Silva; Pikachu,
Paulão, Werley e Henrique;
Bruno Silva, Wellington,
Thiago Galhardo (Kelvin) e

Evander (Riascos); Rildo (Paulo
Vitor) e Ríos. TÉCNICO: Zé Ricardo

Fábio; Romero, Dedé, Léo e
Egídio; Henrique (Bruno
Silva), Lucas Silva,
Arrascaeta, Thiago Neves

(Mancuello) e Rafinha; Sassá
(Raniel). T ÉC N I C O : Mano Menezes

GOL S: primeiro tempo — Léo, aos
nove minutos; Thiago Neves, aos 24;
Sassá, aos 32. Segundo tempo —
Sassá, aos nove minutos
JUIZ: Anderson Daronco
RENDA: R$ 657.278,35
PÚBLICO: 12.624 pagantes (12.973
presentes)

Cruzeiro, a torcida xingou o presi-
dente Alexandre Campelo e cha-
mou o time de “sem vergonha”.

O barril de pólvora estourou ain-
da no primeiro tempo, quando
uma briga na arquibancada provo-
cou a interrupção da partida por
sete minutos. Nos minutos finais
do jogo, mais brigas.

No fim, o resultado segurou o
Vasco na lanterna do Grupo 5, com
dois pontos após cinco rodadas.
Foram nada menos do que 10 gols
sofridos, sendo duas goleadas por
4 a  0 — a de ontem e a sofrida fora
de casa diante do Racing/ARG.

Melhor em campo pelo Vasco
ontem, o meia Thiago Galhardo
lamentou o resultado e a confusão
na arquibancada.

“Buscamos o resultado, treina-
mos bastante, revimos jogos, mas
tem dia em que nada dá certo.
Qualquer bola que vinha deles, en-
trava. Claro que a gente viu a briga
da torcida, mas não dá pra dizer se
é certo ou errado. Difícil falar no

AT UAÇ Õ ES
Va s c o
> MARTÍN SILVA: o chute de Sassá no
terceiro gol era defensável. Não te-
ve culpa nos outros. Nota 5

> P I KAC H U : pouco apareceu na frente

e marcou mal Egídio. Nota 4

> PAUL ÃO: viu Thiago Neves fazer o 2º

gol e não conseguiu evitar. Nota 4
> W E R L E Y: não foi bem. No quarto

gol, perdeu dividida para Sassá com
incrível facilidade. Nota 3,5

> HENRIQUE: enrolou-se muito com a

bola. Teve problemas com Rafi-
nha. Nota 3

momento”, avaliou o jogador.

Bastante abatido, o lateral Pika-
chu tentou pensar já nos próximos
passos do time.

“Não foi como esperávamos
mais uma vez. Vai doer muito, mas
é esquecer porque sábado tem
mais jogo importante.”

O técnico Zé Ricardo também

sentiu o golpe.

“Não faltou empenho. Vivemos
a ilusão de disputar a Libertado-
res, mas temos consciência de que
não faltou trabalho. Foi vergonho-
so pela forma que saímos, em casa,
mas atingimos nosso limite”.

OS NÚMEROS

o Vasco sofreu na fase de grupos

10 gols
Ne n h u m a

vitória o time conquistou

> BRUNO SILVA: envolvido com facili-

dade pelo bom toque de bola do
Cruzeiro. Nota 4

> WELLINGTON: mais um que passou

em branco. Nota 5

> THIAGO GALHARDO: o melhor do time.
Levou perigo em algumas subidas ao
ataque. Nota 6,5. K E LV I N entrou sem
tempo para nada. Sem nota

> EVANDER: sentiu contusão e deixou
o jogo ainda na metade do primeiro
tempo. Sem nota. RIASCOS tentou
levar o time à frente. Nota 5

> RILDO: fez o possível para atacar,

O Vasco só seguiria com chances
de classificação caso vencesse o
Cruzeiro ontem. E deu sinais posi-
tivos no início do jogo. Aos cinco
minutos, Galhardo chutou forte e
parou no goleiro Fábio.

A torcida se animava quando
veio o primeiro golpe. Aos nove,
Egídio cruzou da esquerda e Léo,
impedido, esticou a perna e abriu o
placar para o Cruzeiro. Aos 24,
Egídio, novamente pela esquerda,
cruzou rasteiro para Thiago Ne-
ves, de primeira, fazer 2 a 0.

O caldo entornou de vez aos 32,
quando Sassá arriscou um chute
de longe. A bola desviou levemen-
te em Paulão e, em falha de Martín
Silva, o Cruzeiro fez 3 a 0.

O Vasco pressionou no início do
segundo tempo e Fábio fez boa de-
fesa em chute de Ríos. Riascos ain-
da acertou a trave.

Mas o Cruzeiro, no primeiro
chute, fez o quarto. Novamente
com Sassá, que empurrou Werley,
ficou com a bola e fechou o placar.

mas a bola pouco chegou. Nota 5.
PAULO VITOR entrou com o jogo já
perdido. Sem nota

> ANDRÉS RÍOS: tentou segurar a bo-
la na frente, mas foi anulado pela
defesa adversária. Nota 5

> ZÉ RICARDO: seu time foi massacra-
do em casa. Mesmo limitado, não re-
petiu a boa atuação do 2º tempo do
jogo contra o Racing. Nota 3
C r u z e i ro
> SASSÁ e DEDÉ foram os dois princi-

pais destaques da Raposa.

