VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

QUAL A BRONCA?
NOVA CARAPINAÁgua acumulada após obras

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

Moradores reclamam
que a sujeira tem
se acumulado
na avenida Belo
Horizonte e que isso
prejudica mobilidade

“Fiz uma reclamação nes-

ta coluna, no dia 17 de
março último, sobre o
problema que a Cesan vem me
causando desde novembro do
ano passado, quando a empresa
realizou obras no bairro, deixan-
do toda a lama suja na porta de
meu estabelecimento comercial,
na avenida Belo Horizonte, em
Nova Carapina. Pois bem, com
ajuda de vocês, a Cesan enviou
uma equipe para verificar a situa-
ção, mas eles apenas olharam e
foram embora sem fazer nada”,
denuncia a autônoma Gerlani
Orlandi Boone.

Ela afirma que, desta vez, está

realmente “pedindo socorro”.

“Estou sendo muito prejudica-
da em frente à minha casa e ao
meu comércio. Uma poça de la-
ma permanece em frente ao meu
imóvel e os clientes nem passam
mais na calçada, com medo de to-
marem um banho de lama lança-
do por algum veículo”.

Gerlaine afirma que essa situa-
ção dificulta sua própria locomo-
ção, porque se locomove com o
uso de muletas.

I TA PU Ã
Catadores de papel

DALTO ALIDES MARIANI, microempresário

“A presença dos carrinhos de
catadores de papel causa trans-
torno ao trânsito. A prefeitura
planeja disciplinar a circulação”?

A SECRETARIA DE PREVENÇÃO, COM-
BATE À VIOLÊNCIA E TRÂNSITO DE VILA
V EL HA informa que os agentes da
Guarda Municipal orientam os cata-
dores de material reciclável para que
não interfiram no fluxo do trânsito
nas ruas da cidade.

PRAIA DA COSTA
Dispositivo em falta

VENEVALDO ALMEIDA MARTINS, bancário

“A Rodosol não possui o tag pa-
ra quem quer usar a via expressa.
Há mais de um mês estou procu-
ra n d o ”.

A RODOSOL informa que enfrentou
um problema de atraso no recebi-
mento do dispositivo, que é importa-
do, mas já restabeleceu o serviço. Os
novos tags estão na loja.

ANTONIO MOREIRA/AT

ÁG UA acumulada na região de Nova Carapina, no município da Serra: moradora diz ter protocolos de reclamação

“É uma falta de respeito o que a
Cesan está fazendo após tantas
reclamações. Tenho protocolos
de reclamação desde dezembro
do ano passado e até agora a em-
presa não toma providência para
sanar o problema que ela mesma
cri ou”, diz Gerlaine, que afirma
que o problema surgiu após
obras da empresa na avenida.

A CESAN informa que sua equipe já
esteve no local em março e que verifi-
cou que a poça de água não é causada
por problemas na rede de água ou es-
goto.

Os técnicos constataram que o pro-
blema é causado por uma rampa cons-
truída pelo morador em frente ao imó-
vel, que impede a caída de água da
chuva para a drenagem pluvial.

DENISE KILL BORGES

ILHA DE SANTA MARIA
Ameaças após despejo de entulhos em rua

DENISE KILL BORGES, a p o s e n ta d a

“Liguei para a polícia de-
nunciando dois carroceiros
que despejaram entulhos na
esquina da rua João Bastos
Vieira com a Álvaro Sarlo. Dis-
seram que eu estava tirando o
ganha-pão deles e ameaçaram
assaltar a minha residência”.

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VI-
TÓ RI A informa que foi enviada
uma equipe de limpeza ao local.
Já a Secretaria de Segurança Pú-
blica do Estado orienta que a mo-
radora acione o Ciodes 190, uma
vez que se sinta ameaçada pelos
indivíduos.

O que diz o leitor:

Gerlani afirma
que nada mu-
dou. A água
suja continua
se acumulando
em frente à lo-
ja, o que piora
quando chove

NÃO

R E S O LV EU

VILA INDEPENDÊNCIA
Buracos abertos

MARCOS ANTÔNIO DA CONCEIÇÃO, m o t o r i s ta

“Estamos há meses pedindo que
os buracos da rua Pinheiro sejam
tapados, mas até agora nada foi fei-
to. Está difícil sair com o carro da
garagem. Cadeirantes sofrem du-
rante a locomoção”.

A SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA
DE CARIACICA pede que o morador re-
gistre o pedido pelos telefones 3354-
5451 ou 162. O trabalho será feito res-
peitando o cronograma de serviços.

PORTO DOURADO
Passe livre

EDICARLOS DIAS, assistente administrativo

“Apresentei laudos médicos à
Ceturb para a renovação do passe
livre e não fui atendido”.

A CETURB-ES informa que no dia
26/03/2018 o usuário protocolou um
pedido de recurso, após indeferimento
do pleito inicial. O pedido está sendo
avaliado pelo grupo de análise de re-
curso de Passe Livre, o Grupan.

CA RTAS
Incêndio
Foi lastimável o incêndio causa-
do por invasores no majestoso
prédio outrora sede da PF em São
Paulo. Tal situação pode ser evita-
da. Analisar a situação do invasor,
cadastrar e, em sua maioria, colo-
car no ônibus devolvendo-o à sua
origem, além de medidas que im-
possibilitem novas invasões
àquele imóvel.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa — Vila Velha

Pe r p l ex i d a d e
Causou perplexidade assistir às
denúncias dos sobreviventes do
incêndio, em São Paulo, de que
pagavam aluguéis aos criminosos
invasores de prédio público. Es-
sas gangues invadem terrenos,
expulsam proprietários e, depois
da indenização do Incra, vendem
os lotes. No caso dessa tragédia
de São Paulo, além do crime de in-
vasão e do lucro com aluguéis,
houve perdas de vidas humanas.
E tudo ao arrepio da lei.

Gastão dos Santos Alves
Bairro Movelar — L i n h a re s

Tragédia anunciada
Várias pessoas, “ilustres ” ou
“do povinho”, aparecendo na mí-
dia repetindo o chavão tragédia
anunciada para definir o trágico
desabamento do prédio da União,
invadido e reinvadido por paulis-
tas da classe bem pobre, na maior
metrópole brasileira.

Essas pessoas se arriscam por se
tornarem eternas dependentes dos
planos sociais de governantes, uma
classe política só envolvida em dis-
putas pelo poder, que não repre-
senta ninguém a não ser seus inte-
resses resultantes do poder.

Todas as necessidades básicas
da população em situação deplorá-
vel, desemprego inimaginável,
frustrando quem quer trabalhar,
muitos ao final se juntando à triste
categoria dos mais pobres só de-
pendentes dos planos sociais,
quando não se desviam para a cri-
minalidade, causando outra espé-
cie de tragédia. Dá dó de se ver este
nosso imenso e rico Brasil com es-
sa cara de tragédia anunciada.

Roberto Pimentel
Praia do Canto — Vitória

C o n t rové r s i a s
Alguém já viu alguém que prega
o comunismo trabalhando em ter-
ras? Eles pregam a reforma agrá-
ria, mas não pegam no cabo da
enxada e detestam patrão.

O capitalismo exclui esses ca-
ras, preguiçosos, malandros, pu-
xa-sacos, sanguessugas. Por isso
é combatido severamente pelo
comunismo e socialismo. Eles di-
zem que trabalhar é bom, mas evi-
tar é melhor ainda...

Julio Cesar Frauches
Ipiranga — G u a ra p a r i

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

