VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
NOVOS PROJETOSOdebrecht vai construir
porto com 4.500 vagas

Empresa fechou com
a Petrocity construção
do empreendimento em
São Mateus. Obra será
em 2019, e conclusão
é prevista para 2021

Luiza MarcondesA Odebrecht é a empresa que

vai construir o porto da Pe-
trocity, em Urussuquara,
São Mateus, Norte do Estado. Pri-
meiro a empreiteira vai atuar no
desenvolvimento do projeto, e de-
pois, na implantação, quando vai
criar, no pico da obras, 2.500 em-

pregos. Para a operação serão mais
2 mil vagas, num total de 4.500.

As obras têm previsão de início
no primeiro trimestre de 2019 e
conclusão em 2021. O projeto téc-
nico conta com quatro terminais
de carga, em um único cais de 1.800
metros quadrados, com 16 metros
de profundidade e 1,5 milhão de
metros quadrados de retroárea.

Durante a construção, as vagas
serão para profissionais como en-
genheiros, pedreiros, armadores e
soldadores. Na operação, serão
contratados arquivistas, vigilantes,
motoristas, servente de limpeza,
médico do trabalho, entre outros.
As vagas devem ser abertas até o
início do ano que vem, e o proces-
so seletivo será pelo Sine de São

Mateus, com prioridade para mão
de obra do município, sobretudo
das comunidades impactadas.

Segundo o diretor-geral da Pe-
trocity, José Roberto Barbosa, o
porto, que está em fase de licencia-
mento ambiental, será um dos
maiores do País e terá um investi-
mento inicial de R$ 2,1 bilhões.

Ele terá capacidade para movi-
mentar 11 milhões de toneladas de
cargas por mês, incluindo contêi-
neres, veículos, produtos agríco-
las, rochas ornamentais, celulose e
produtos para exploração de pe-
tróleo offshore (em alto-mar).

“Os acionistas escolheram a
Odebrecht por critérios técnicos.
Fizemos uma análise de todo o
mercado pelo perfil e o número de

portos construídos. A construtora
oferece toda a expertise que a gente
precisava, além de fortalecer a in-
dústria nacional”, frisou Barbosa.

A Odebrecht confirmou que as-
sinou acordo de exclusividade na
construção do porto, mas não dis-
ponibilizou ontem um porta-voz
para tratar do tema. O anúncio ofi-
cial é previsto para esta semana.

ESTAÇ Õ ES

Para dar suporte ao terminal,
duas unidades de energia fotovol-
taica, uma estação de tratamento
de água e uma estação de trata-
mento de efluente estão em licen-
ciamento ambiental. A previsão é
que mais 300 pessoas sejam con-
tratadas para a construção delas.

FOTOS: PETROCITY

PROJEÇÃO do porto da Petrocity, que terá investimento inicial de R$ 2,1 bilhões e terá capacidade para movimentar 11 milhões de toneladas por mês

THIAGO COUTINHO — 14/04/2018

JOSÉ Roberto: R$ 50 milhões em ISS

Arrecadação de
São Mateus vai
aumentar 20%
com terminal

A arrecadação de São Mateus vai
aumentar mais de 20% após o iní-
cio da operação do porto da Petro-
city, em 2021, na localidade de
Urussuquara. A expectativa é de
que no terceiro ano de operação,
em 2024, o porto gere R$ 50 mi-
lhões em Imposto Sobre Serviço
(ISS) para São Mateus. Atualmen-
te, a arrecadação municipal é em
torno de R$ 241 milhões.

O levantamento, de acordo com
o diretor-geral da Petrocity, José
Roberto Barbosa, é resultado de
um estudo feito pela empresa.

O secretário de Planejamento e
Desenvolvimento Econômico de
São Mateus, Nilvans Fernandes
Borges, disse que o porto repre-
senta um marco para o município
e vai fortalecer ainda mais o po-
tencial que São Mateus tem de
atrair indústrias, inclusive por fa-
zer parte da área da Sudene.

“Esse aumento previsto de R$
50 milhões na receita do municí-
pio, proveniente da iniciativa pri-
vada, é muito importante. O ISS
será revertido em investimentos
na infraestrutura do município.”

Ele revelou que a prefeitura es-
tuda um projeto de lei para permi-
tir que o porto realize operações
de exportação.

E N T E N DA
M ov i m e n ta ç ã o
> O COMPLEXO Portuário da Petrocity,
em Urussuquara, São Mateus, vai
movimentar cargas de rochas orna-
mentais, celulose, automóveis, ma-
terial para exploração de petróleo e
contêineres.

> O INVESTIMENTO inicial é de R$ 2,1
bilhões. O projeto técnico conta com
a construção de um cais de 1.800 m2,
terá 16 metros de profundidade e re-
troárea de 1,5 milhões de m2.

> A EMPREITEIRA contratada para fa-
zer a obra foi a Odebrecht, responsá-
vel pela construção de outros 55
portos no mundo. Envolvida em es-
cândalos de corrupção, a empresa
fechou um acordo de leniência na
Justiça Federal, em que pagará R$
3,28 bilhões pelos danos causados a
contratos públicos.

> O PROJETO está em fase final de li-

cenciamento ambiental.

> AS OBRAS têm previsão de serem ini-
ciadas no primeiro trimestre de 2019
e a operação está prevista para
acontecer em 2021.

> A CAPACIDADE do porto é para mo-
vimentar 11 milhões de toneladas de
carga por mês.
Opor tunidades
> DURANTE A OBRAserão 2.500 vagas
para engenheiros, técnicos de su-
pervisão, encarregados de constru-
ção, pedreiros, armadores, soldado-
res, ajudantes de profissionais espe-
cializados, operadores de equipa-
mentos e motoristas.

> NA OPERAÇÃO DO PORTO s e rã o
abertas 2 mil vagas para auxiliar ad-
ministrativo, administrador, arqui-
vista, vigilante, motorista, servente
de limpeza, encarregado de cozinha,

médico do trabalho, bombeiros, al-
moxarife, nutricionista, gerente de
manutenção mecânica, eletricista
de oficina, operador de sala de con-
trole, operador de máquinas auxilia-
res, entre outras.

> AS VAGAS serão abertas pelo Sine de
São Mateus e irão priorizar a mão de
obra local.
Pro j e t o
> AINDA na área do porto, serão cons-
truídas duas unidades de energia fo-
tovoltaica, uma estação de tratamen-
to de efluente e uma de tratamento de
água para suporte ao terminal. Para
essas obras é prevista a contratação
de mais de 300 pessoas.

> OS INCENTIVOS FISCAISpara as em-
presas que se instalarem na região
será de 75%. O porto será o único do
Sudeste na região de Sudene.

Pr í n c i p e
> NO INÍCIO DO PROJETO, em 2013, o
porto teve o investimento do prínci-
pe árabe Khaled bin Alwaleed que
pretendia também investir em pre-

tróleo no Norte do Espírito Santo.

> EM 2015, o príncipe vendeu as ações

que tinha de volta para a Petrocity.

Fo n t e : Empresas citadas e pesquisa AT.

R E P R O D U ÇÃO
DO PROJETO
do porto da
Pe t ro c i t y :
obras vão
criar 2.500
empregos e as
o p e ra ç õ e s ,
outros 2 mil

MAIS SOBRE PORTOS NO ESTADO na página 18

