2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial
VÍRUS H1N1Universitária morre com
suspeita de supergripe

PERFIL

ACERVO PESSOAL

Moradora da Praia da
Costa, em Vila Velha,
Daiana de Medeiros,
24 anos, morreu cinco
dias depois de ter
sintomas de gripe

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

Kananda Natielly

Tainá CamposA universitária Daiana Cristi-

na Dias de Medeiros, de 24
anos, morreu na noite da úl-
tima terça-feira com suspeita do
vírus H1N1, conhecida como su-
pergripe, no bairro Praia da Costa,
em Vila Velha, cinco dias depois de
apresentar sintomas de gripe.

O enterro aconteceu ontem, às 17
horas, no Cemitério Parque da Paz,
em Ponta da Fruta, Vila Velha.

A família contou que Daiana,
que cursava Engenharia Civil em
uma faculdade de Vila Velha, sen-
tiu sintomas de gripe, como febre e
tosse, e foi levada para um hospital
particular do município na última
s ex t a -f e i ra .

“Levamos ela já com esses sinto-
mas e, quando ela foi atendida, o
médico passou alguns medica-
mentos e a liberou”, contou o em-
presário e primo de Daiana, Ivanil-
do Nunes, de 41 anos.

Ainda segundo a família, a uni-
versitária continuou apresentando
os mesmos sintomas, mas teve
uma piora no seu quadro clínico e
acabou procurando o hospital no-
va m e n t e.

“A febre aumentou e a dificulda-
de de respirar também. A partir
daí, resolvemos levá-la novamente
para o mesmo hospital e ela foi

ENTERRO de Daiana Cristina Dias de Medeiros foi no Cemitério Parque da Paz, em Ponta da Fruta, Vila Velha

diagnosticada com pneumonia.
Eles passaram mais medicações,
como antibióticos e anti-inflama-
tórios, mas ela piorou e foi transfe-
rida para um outro pronto-socor-
ro particular, também localizado
em Vila Velha”, disse Ivanildo.

Outro primo da jovem, Ilton Nu-
nes Correa, de 32 anos, que é ge-
rente administrativo, relatou que a
doença avançou rapidamente.

“Minha prima foi piorando e,
aproximadamente 6 horas depois

que ela havia chegado ao local, foi
a óbito”, contou.

A família relatou ainda que no
momento que a universitária pre-
cisou ser transferida para a Unida-
de de Tratamento Intensivo (UTI)
do hospital, teve o pedido negado.
“Ela estava sendo atendida pelo
próprio plano de saúde dela, po-
rém, ele não cobria internação.
Com isso, tivemos de correr atrás
de um quarto na UTI através da
Justiça e conseguimos, mas infeli-

zmente não adiantou muito”, con-
tou Ilton Nunes.

Muito emocionado, o namorado
de Daiana, o também universitário
Felipe Mazza Braga, 19, relatou
que a namorada o fez mudar mui-
to. “ Se hoje sou melhor, foi porque
ela me ajudou. Minha saudade se-
rá eterna”, disse o jovem.

A família disse que um exame foi
feito para confirmação da causa de
morte. “Ele tem o prazo de 5 dias
para ficar pronto”, disse Felipe.

Mãe e namorado com mesmos sintomas

Familiares e amigos da universi-
tária Daiana Cristina Dias de Me-
deiros, de 24 anos, que morreu
com suspeita de H1N1, na noite da
última terça-feira, estiveram no
Cemitério Parque da Paz, em Pon-
ta da Fruta, na tarde de ontem, pa-
ra dar o último adeus à jovem. Eles

relataram que mais duas pessoas
da família estão com os mesmos
sintomas que Daiana teve.

Muito emocionado, o sogro da
jovem, o gestor ambiental Urquisa
Braga, de 45 anos, contou que seu
filho apresenta os mesmos sinto-
mas: “Meu filho era namorado de-

DURANTE
o enterro,
f a m i l i a re s
re l ata ra m
outros casos
de gripe entre
p a re n t e s

la e está apresentando os mesmos
sintomas que ela apresentou na
sexta-feira. Ele está tossindo muito
e com febre. Amanhã (hoje) vamos
procurar um médico”, contou.

O primo da universitária, o em-
presário Ivanildo Nunes, de 41
anos, disse que além do namorado,
a mãe da jovem também sente os
sintomas. “Ela está sentindo dores
no corpo, febre e também está tos-
sindo bastante. Vamos levá-la ao
médico para ser avaliada”, contou
Iva n i l d o.

O estudante de Arquitetura e
Urbanismo Jhonathan Ferraz, de
21 anos, amigo de Daiana, estava
muito emocionado. Ele contou
que a conhecia há mais de 5 anos e
que ela o ajudava nos momentos
de estudo. “Foi através dela que eu
comecei a manter interesse pelos
estudos. Era uma pessoa incrível.
Esse adjetivo é o que eu usaria pa-

ra falar dela. Uma menina extre-
mamente carinhosa e muito estu-
diosa”, contou.

Um outro primo da jovem, o ge-
rente administrativo Ilton Nunes
Correa, de 32 anos, relatou que o
sonho dela era ser piloto de avião.
“Ela chegou a fazer aula de pilota-
gem. Tinha esse sonho de ser pilo-
to desde criança”, contou.

O primo ainda mencionou que a
jovem estava feliz nos últimos dias.
“Ela sempre foi uma pessoa feliz,
mas nos últimos dias estava mais.
Ela adoeceu do nada. Foi tudo
muito rápido. Parece até mentira
tudo isso”, lamentou.

O irmão de Daiana, Franck Du-
ran Medeiros, 20, tentou descrever
como imagina que vai ser a vida
sem a irmã. “Tudo aconteceu mui-
to rápido, em poucos dias. Vamos
seguir em frente e ser fortes. É tu-
do que eu consigo pensar agora”.

DAIANA estudava Engenharia
Daiana Cristina Dias de
M e d e i ro s
> IDADE: 24 anos
> NATURALIDADE:  Ma c ha d i nh o

d'Oeste - Rondônia

> ESCOLARIDADE: estudante de Enge-
nharia Civil de uma faculdade parti-
cular de Vila Velha

> ESTADO CIVIL: solteira (namorando)
> ONDE MORAVA: Praia da Costa
> TRABALHO: trabalhava em uma loja
de material esportivo em um shop-
ping de Vila Velha

> SONHO: sonhava em ser piloto de

av i ã o

> QUANTO TEMPO NO ESTADO: 5 anos
> CA R AC T E R Í ST I CAS : a família diz que
ela era decidida e nunca deixava na-
da para amanhã. Também se preo-
cupava muito com as pessoas.

EVOLUÇÃO DA DOENÇA

ÚLTIMA SEXTA-FEIRA
> A UNIVERSITÁRIA Daiana Cristina
Dias de Medeiros, de 24 anos, iniciou
um quadro de tosses e sintomas gri-
pais e foi a um hospital em Itaparica,
Vila Velha.

> FOI MEDICADA com remédios sinto-

máticos e foi para casa.

MANHÃ DE TERÇA-FEIRA
> VOLTOU A PASSAR MAL, piorando o

quadro clínico.

> VO LTO U para o mesmo hospital, on-
de foi diagnosticada com pneumonia
e medicada com doses de anti-infla-
matórios e antibióticos.
TARDE DE TERÇA-FEIRA
> EVOLUIU com piora do esforço respi-
ratório, sendo transferida para um
outro hospital com recursos para
atendimento da jovem.

FINAL DA TARDE DE TERÇA-FEIRA
> A UNIVERSITÁRIA foi constatada
pressão baixa e sinais de insuficiên-
cia respiratória.

> FA M I L I A R ES informaram que Daiana
foi submetida à extração de quatro
dentes há 15 dias, não sabendo rela-
tar quais medicamentos fez uso.

INÍCIO DA NOITE DE TERÇA-FEIRA
> A UNIVERSITÁRIA foi encaminhada
para a Unidade de Tratamento Inten-
sivo (UTI) e foi colocado um tubo na
traqueia dela, com suporte ventila-
tório mecânico e ela apresentou dis-
túrbios coagulatórios.

FINAL DA NOITE DE TERÇA-FEIRA
> A UNIVERSITÁRIA não resistiu mor -
reu com suspeita de sepse ( infecção
generalizada) pulmonar, mais cho-
que séptico, infecção pulmonar viral
(H1N1) e infecção pulmonar bacte-
riana.

Fo n t e : laudo médico do Hospital Praia da Costa

