8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

RISCO EM IMÓVEIS

Pré d i o s
ocupados estão
sem vistoria

São imóveis
abandonados no
centro de Vitória que
foram transformados
em moradia por
famílias sem-teto

Rafael GomesDos oito prédios abandona-

dos no centro de Vitória que
foram ocupados por famí-
lias que lutam por moradia, seis es-
tão sem a vistoria da Defesa Civil.
A preocupação por conta do des-
gaste na estrutura aumentou após
o incêndio seguido de desabamen-
to de um edifício de 24 andares em
São Paulo, na última terça-feira.

Apesar da preocupação, a Pre-
feitura de Vitória informou que
não solicitou vistoria desses imó-
veis. “A Defesa Civil trabalha a
partir de demandas. Ela é aciona-
da quando existe indicativo de ris-
co. Não há indicativo nesse senti-
do, então não partiu do município
nenhuma demanda”, afirmou on-
tem o vice-prefeito Sérgio Sá.

O centro de Vitória possui cerca
de 100 imóveis abandonados, sen-
do que pelo menos oito estão ocu-
pados de forma irregular por famí-
lias que não têm um teto, situação
semelhante ao do prédio da capital
p a u l i st a .
Na edição de ontem, A Tribuna
mostrou a situação precária em
que se encontram os imóveis.

O último a ser ocupado foi o Edi-
fício Pereira Cortes, na região do
Parque Moscoso, que recebeu o no-
me de “Ocupação Marielle Franco”
em homenagem à vereadora assas-
sinada no Rio de Janeiro.

SAIBA MAIS

O prédio é um dos que recebe fa-
mílias que acamparam no terreno
da Fazendinha, no bairro Grande
Vitória, e no antigo prédio do IAPI,
no ano passado. Por lá, os coordena-
dores da ocupação criaram regras
para verificar quem entra, através
da apresentação do documento.

Também é proibido entrar com
materiais perigosos e usar drogas.
“Isso é para manter a organização e
evitar o que aconteceu em São Pau-
lo”, afirmou um dos coordenadores
da ocupação, que se identificou como
Simbá. O prédio conta com 20 famí-
lias que não pagam aluguel no local.
Na mesma rua do Edifício Perei-
ra Cortes está o antigo prédio do
Colégio Americano Batista, que já
recebe 25 famílias. Uma delas é a
de Júnior Pereira da Rocha, que
veio de Minas Gerais há quase dois
anos em busca de emprego, mas
ainda não conseguiu nada.

Após dormir nas ruas, ele decidiu
morar no antigo colégio com a mu-
lher, Marina Costa, que está grávi-
da de 8 meses.

Segundo a Defesa Civil, o prédio
do colégio, assim como o Edifício
Santa Cecília, já haviam sido visi-
tados pelo órgão.

“A Defesa Civil alertou sobre o
risco de se ocupar o imóvel sem al-
vará e sem instalações elétricas e
h i d rá u l i c a s ”, disse, em nota.

OS NÚMEROS

estão abandonados no Centro

100 imóveis
8 prédios

foram ocupados irregularmente

Mais de 100 imóveis abandonados
Imóveis abandonados
> O CENTRO de Vitória possui mais de
100 imóveis abandonados, de acor-
do com a Associação de Moradores
do Centro.

Fa m í l i a s
> A ESTIMATIVA é de que cerca de 150
famílias estejam espalhadas por es-
ses edifícios.

> SÃO IMÓVEIS públicos e particula-
res, sendo que grande parte é de pré-
dios.
Prédios ocupados
> PELO MENOS oito prédios estão ocu-
pados por famílias que lutam por mo-
radia. São eles:

> ANTIGO PRÉDIO DO COLÉGIO Ameri -

cano Batista

> EDIFÍCIO Pereira Cortes
> CASA R ÃO da rua Loren Reno
> EDIFÍCIO Santa Cecília
> EDIFÍCIO Elói C h ave s
> EDIFÍCIO Ma j e s t i c
> EDIFÍCIO Ô m e ga
> EDIFÍCIO NA AVENIDA Je r ôn im o

Mo n t e i r o

Fonte: PMV, Associação de Moradores do
Centro e pesquisa AT.

LEONE IGLESIAS/AT

EDIFÍCIO Santa Cecília: abandono

LEONE IGLESIAS/AT

Prefeitura diz
o que vai fazer
com imóveis
abandonados

Os três imóveis que pertencem à
Prefeitura de Vitória e estão ocu-
pados por famílias sem-teto já têm
destinação prevista. Segundo o vi-
ce-prefeito do município e secre-
tário de Obras e Habitação, Sérgio
Sá, o antigo prédio do Colégio
Americano Batista será transfor-
mado em escola.

O Edifício Santa Cecília, também
na região do Parque Moscoso, vai
abrigar 40 unidades habitacionais.
Já o casarão histórico que fica na
mesma rua do Colégio Americano
Batista passará a receber projetos e
atividades para a comunidade.

“Desses três, já temos o recurso
e estamos em fase final para con-
seguir a liberação para o Santa Ce-
cília. Mas essas unidades serão
destinadas às famílias que já estão
c a d a st ra d a s ”, afirmou Sérgio Sá.

Para que isso seja feito, ele diz que
as famílias que estão ocupando os
imóveis precisam deixar o local e ir
para o fim da fila de espera.

“Isso visa garantir a isonomia do
processo. Temos um déficit de
10.500 famílias que sonham em ter
sua casa. Dentro desse grupo, 500
famílias recebem o aluguel social e
aguardam há anos as casas. São cen-
tenas de famílias em áreas de riscos
e barracos. Quem está nas ocupa-
ções precisa se cadastrar e disputar
as vagas com as outras, que têm o
mesmo perfil de renda”, disse.

Sérgio Sá disse, ainda, que a pre-
feitura vai pedir a reintegração de
posse de todos os imóveis ocupa-
dos no Centro.

LEONE IGLESIAS/AT

“Espero ficar aqui
em definitivo”
Há duas semanas, Verônica
Alves, de 18 anos, deixou a casa
da mãe, na Grande São Pedro,
para morar no antigo prédio do
Colégio Americano Batista, no
centro de Vitória. E, apesar da
situação do imóvel, ela garante:
“É melhor do que a casa onde eu
m o rava ”.

Verônica está desempregada
há três meses e pretende termi-
nar os estudos para ter mais
oportunidades. “Preciso de um
lar. Até me dou bem com minha
mãe, mas a casa dela é pequena
e lá moram outras cinco pes-
soas. Era complicado demais.
Espero que eu possa ficar aqui
em definitivo”, afirmou.

JÚNIOR DA ROCHA e a mulher, Marina, em antigo colégio no centro de Vitória

“Tenho medo, mas
vamos continuar aqui”

O medo de que uma tragédia co-
mo a que aconteceu em São Paulo
possa se repetir no antigo prédio do
Colégio Americano Batista é sentido
pelo desempregado Júnior Pereira
da Rocha. Apesar disso, ele não cogi-
ta deixar o local onde está instalado
com a mulher desde o mês passado.
“Tenho medo, mas vamos conti-
nuar aqui. Não queremos brigar com
ninguém, só queremos ter um lar.
Esse prédio ficou abandonado por
anos e ninguém nunca questionou.
Agora que estamos aqui começam a
aparecer os problemas”, disse.

A mulher dele, Marina Costa, 37
anos, veio de Linhares, no Norte do
Estado, e, mesmo grávida, estava vi-
vendo nas ruas. “Fiquei aliviada em
conseguir esse lugar para ficar”.

R E FO R M A

Para o engenheiro civil e conse-

lheiro do Conselho Regional de
Engenharia e Agronomia (Crea-
ES), José Márcio Martins, a prefei-
tura tem o dever de interditar o
imóvel se a situação apresentar
r i s c o s.

O engenheiro afirma, no entan-
to, que o ideal seria reformar os
prédios para destinar às famílias.

“A prefeitura deve avaliar o esta-
do e interditar, se for preciso. Não
é uma agressão ao movimento, e
sim, uma defesa à vida”, defen-
deu.

“O ideal seria reformar essas
edificações abandonadas e desti-
nar para essas pessoas, pois o défi-
cit habitacional é enorme. São pes-
soas que estão no limbo social. Se
elas estão nesses locais, é porque
não sobrou mais nada para elas.
Ocupar espaços abandonados é
muito válido”, disse Martins.

