VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

NOVA ZELÂNDIA

Assaltos levam
medo a usuários

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES

Moradores do bairro
Nova Zelândia, na
Serra, querem que os
ônibus do Transcol
circulem no bairro
para conter assaltos

“Os assaltos são constan-

tes na avenida Antônio
Avelino Rodrigues e
no ponto da avenida Talma Ro-
drigues aqui em Nova Zelândia”,
protesta o estudante Vinicius Lu-
cindo Loureiro, que mora no
b a i r ro.

Relata que no dia 16 último, um
rapaz foi assaltado e levou uma
coronhada no nariz.

Vinicius disse que a comunida-
de já esteve na Prefeitura e na Ce-
turb pedindo que a linha do
Transcol passe dentro do bairro
para ficar mais seguro, mas nada
foi feito.

“O bairro é pequeno, tem pou-
cos moradores e muitas empre-
sas e indústrias e tanto a Ceturb
como a prefeitura deveria dar
mais atenção à comunidade”.

MATA DA PRAIA
Lixeiras quebradas

ADRIANO OLIVEIRA, médico

“A prefeitura reinstalou lixeiras
em Camburi, mas, mesmo estando
embaixo da câmera de videomoni-
toramento, já foram destruídas. Pa-
ra que servem estas câmeras?
Aproveito para registrar a ausência
da Vigilância Sanitária no comér-
cio dos ambulantes do calçadão.
É indevido e perigoso”.

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VITÓRIA
informa que nos últimos 30 dias já fo-
ram instaladas 845 novas papeleiras
na cidade. E mais 1.145 ainda serão ins-
taladas. Infelizmente, 20 das que já fo-
ram instaladas foram depredadas, mas
já foram recuperadas pela Central.

Quanto à vigilância Sanitária nada

foi informado.

A POLÍCIA MILITAR informa que o
bairro Nova Zelândia conta com po-
liciamento preventivo diuturno e res-
salta que trabalha empenhando es-
forços para diminuir a incidência de
crimes de todos os tipos, inclusive
em coletivos.

Ações de abordagens são desen-
volvidas diariamente em diversos
pontos da Grande Vitória, inclusive
naquele bairro, o que têm apresenta-
do um resultado positivo.

Lembra ainda que denúncias que
colaborem com o trabalho da polícia
podem ser feitas através do Disque
Denúncia (181). O sigilo e anonimato
são garantidos.

A Ceturb-ES informa que estuda a
viabilidade técnica para a alteração
dos itinerários que incluam o deslo-
camento dentro do bairro.
O que diz o leitor:

Vinicius disse
que aguardará
a definição da
Ceturb quanto
à entrada dos
coletivos den-
tro do bairro
Nova Zelândia

VO U

ESPERAR

AVENIDA Antônio Avelino Rodrigues onde há ocorrência de assaltos

KADIDJA FERNANDES

PRAIA GRANDE
Unidade abandonada

RUBENITA SCARPAT, dona de casa

“A Unidade de Saúde do balneá-
rio está abandonada, não há médi-
cos todos os dias e a conservação é
precária. Faltam materiais para
curativo e de uso diário como co-
pos e papel higiênico. No local só
há um clínico geral, que atende 10
pessoas duas vezes por semana”.

A SECRETARIA DE SERVIÇOS URBA-
NOS, INFRA ESTRUTURA E MEIO AMBIEN-
TE DE FUNDÃO informa que já tem ver-
ba disponível para a reforma da US
Ozair Ribeiro e já abriu licitação para
contratação da empresa que executa-
rá o serviço. A Secretaria de Saúde in-
forma que abriu processo seletivo pa-
ra a contratação de profissionais para
suprir as vagas existentes na rede.

CA R A P I NA
Acesso único

ALBÉRCIO NUNES, servidor aposentado

“Por que, o terminal de Ca-
rapina não tem duas entradas
para os passageiros, como tem
o de Vila Velha? Pacientes do

UPA andam 600 metros”.

A CETURB-ES informa que existe
um projeto para construir uma
guarita próxima à UPA, e outro pa-
ra a construção do novo Terminal
Carapina. A reivindicação será
contemplada assim que seja defi-
nida.

Problemas que ainda aguardam solução
59 DIAS
108 DIAS
OI
CETURB

67 DIAS
PROCON

20 DIAS
P M ES

12 DIAS
EDP

9 DIAS
SERRA PAPÉIS

Silvia Lopes, de Vila
Velha, conta que o ho-
rário de 7 horas da li-
nha 1603, que passa
em Itapuã e Itaparica,
foi excluído sem infor-
marem aos usuários.

Francisco Corrêa da
Rocha, de Vitória, pe-
de fiscalização nos va-
lores de metros cúbi-
cos de água registra-
dos nos hidrômetros
da rua em que mora.

Jaguanhares Batista
do Sacramento, de Vila
Velha, reclama que ne-
nhum dos sete ore-
lhões de Paraju, em
Domingos Martins, es-
tá funcionando.

Ianauan da Costa Ju-
cá, de Vitória, conta
que a quantidade de
assaltos a residências
na região de Jabour
aumentou muito nos
últimos anos.

Julio Cesar Frauches,
de Guarapari, reclama
da diminuição de lo-
cais para pagamento
da conta de energia
elétrica. Agora são
apenas dois na cidade.

Agenildo Rocha Go-
mes, de José de An-
chieta, conta que a
empresa de recicla-
gem está fazendo
barulho que atrapalha
os moradores.

CA RTAS
Po l í t i c o s
Considerando a decisão do Ju-
diciário, permitindo elevados gas-
tos dos candidatos e face às de-
núncias de corrupção contra tan-
tos políticos, tão gananciosos que
não se contentam com seus altos
salários e vários penduricalhos,
pondero que não me encanta essa
decantada democracia que nada
tem de governo do povo, para o
povo e pelo povo, nem a mim con-
vence o cinismo do capitalismo só
para os poderosos, e o povo, hu-
milde e sem malícia, sofrendo e
mantendo os políticos profissio-
nais nos plenos poderes!

Voto é obrigatório para o eleitor,
mas pra ser candidato é necessá-
rio ser filiado a partido político e
ser a candidatura aceita pela con-
venção partidária, ou seja, pelos
figurões dos partidos. Ah, é preci-
so ser rico, pois candidato capita-
lista pode gastar à vontade na
campanha. Tudo é obrigatório,
necessário e preciso, mas preci-
samente não é obrigatório os po-
líticos terem conduta ilibada.
Obrigatório, democracia! Não me
encanta nem me convence.

Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória

I g re j a s
Salão de beleza, bares e igrejas.
Essas são atividades que mais se
observa surgindo nas ruas da
Grande Vitória. Nos dois primei-
ros casos, os donos pagam im-
postos, conforme determinam a
legislação.

Já as igrejas têm direito à imu-
nidade tributária. Na minha opi-
nião, deveriam também pagar tri-
butos. A Deus o que é de Deus e a
César o que é de Cesar. Acredito
que se ajudaria o país a sair dessa
situação de crise.

Getúlio M. Mendonça
Bento Ferreira – Vitória

ST F
O ministro do STF Edson Fachin
autorizou uma comissão externa
da Câmara dos Deputados a ins-
pecionar as condições da carce-
ragem da Polícia Federal em Curi-
tiba. Essa resolução é mais uma
atitude lamentável e não é finali-
dade parlamentar. O ex-presiden-
te Lula desfruta de mordomias
dentro de uma prisão e centenas
de presos pobres estão abando-
nados dentro de verdadeiras po-
cilgas sem que parlamentares
queiram visitá-los.

Daniel da Costa
Coq. Itaparica – Vila Velha

G reve
Espero que a greve dos cami-
nhoneiros não tenha sido uma
prévia do que está por vir nos pró-
ximos meses.

Neuza Barros de Azevedo
Campo Grande - Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

