Co n c u r so s
Dicas para a redação da Federal

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Professores dizem que
para se dar bem na
prova das polícias
federais é preciso estar
antenado com temas
sobre segurança pública

Fernando BianchiCom os concursos da Polícia

Federal (PF) e Polícia Rodo-
viária Federal (PRF) já auto-
rizados, os candidatos precisam
treinar a escrita para chegar afia-
dos à prova de redação, que fará
parte da avaliação das duas sele-
ções futuras.

Nos dois órgãos, a avaliação dis-
sertativa compõe boa parte da no-
ta final dos candidatos. Segundo
professores, para fazer uma boa
redação, é preciso estar atento a
conteúdos atuais – es peci alme nte
os relacionados à área de Seguran-
ça Pública.

“Sempre é cobrado um texto
dissertativo abordando um tema
da área da Segurança Pública. A
principal dica é estudar sobre o as-
sunto, sobre qualquer coisa rela-
cionada à segurança pública. Te-
mas como tráfico de drogas e até
intervenção militar e utilização
das forças armadas, que têm ocor-
rido no País”, disse o professor de
Português do Terra Concursos,
Clarindo Vale.

O professor lembrou que os can-
didatos devem ficar atentos à es-
trutura da redação.

“Tem que estruturar o texto de
forma que ele mostre claramente o
que quer dizer na introdução, pro-
ve o que afirmou no desenvolvi-
mento, se valendo de exemplos,
dados estatísticos, fatos históricos.
Fazendo isso, o candidato vai ter
uma boa nota”, recomendou o
p ro f e s s o r.

Sobre a estrutura do texto, o pro-
fessor de Português do Curso
França Júnior (CFJ) Luiz Almeida
lembrou que a introdução deve ser
o parágrafo mais breve.

“Nenhum parágrafo do texto de-
ve ter mais do que 70 palavras. Isso
vai dar de sete a oito linhas por pa-
rá g ra f o ”, disse.

CLARINDO VALE disse ser preciso estruturar o texto de forma que ele mostre o que quer dizer na introdução e prove o que afirmou no desenvolvimento

PROVA DISSERTATIVA
R edação
> ALÉM DAS PROVAS OBJETIVAS, os
concursos da Polícia Federal e Rodo-
viária Federal contarão com prova de
redação, caso os parâmetros dos úl-
timos editais sejam mantidos.

> AS AVALIAÇÕES devem solicitar ela-

D I V U LG AÇ ÃO

T E XTO disser tativo-argumentativo

boração de texto dissertativo-argu-
mentativo acerca de tema atual.
Atualidades
> SEGUNDO PROFESSORES, os candi-
datos precisam estar informados so-
bre de temas atuais, especialmente
aqueles relacionados à área de Se-
gurança Pública.

> Q U ESTÕ ES como crimes que se uti-
lizam da tecnologia também estão
em alta, segundo professores.
Es t r u t u ra
> O TEXTO deve ser estruturado com
introdução, desenvolvimento e con-
clusão.

> A INTRODUÇÃO deve ser breve e
apresentar a abordagem do candi-
dato sobre o tema.

> NO DESENVOLVIMENTO, segundo

D I V U LG AÇ ÃO

PROVA : sem erros gramaticais

professores, devem ser apresenta-
dos os argumentos sobre o ponto de
vista, utilizando-se de dados estatís-
ticos, informações históricas e ou-
tros artifícios que deem embasa-
mento ao argumento.

> OS PARÁGRAFOS DO TEXTO não de-

vem ter mais de 70 palavras – entre
sete e oito linhas.

> É PERMITIDO o uso de letra cursiva
ou de fôrma, desde que não haja mis-
tura entre os estilos e o texto esteja
l e g í ve l .
G ra m á t i c a
> OS CANDIDATOS devem estar aten-
tos ao uso correto da gramática na
prova de redação.

> ERROS GRAMATICAIS em excesso
podem provocar uma nota muito bai-
xa na redação, eliminando o candi-
dato do concurso.

> É PRECISO estar atento à concor-
dância, uso de conjunções e repeti-
ção de palavras, entre outros ele-
mentos gramaticais.

Fonte: Professores ouvidos.

G R A M ÁT I CA

Já na gramática, o professor
Luiz Almeida recomendou o uso
de determinadas classes de pala-
vras para enriquecer a redação e
lembrou que um texto com muitos
erros gramaticais pode eliminar o
c a n d i d a t o.

“Usar sempre as conjunções, pa-
ra fazer o nexo entre períodos,
lembrar sempre de argumentar.
Tem que tomar cuidado com repe-
tição de palavras, regência e con-
c o rd â n c i a ”, afirmou ele.

Para treinar a escrita, os profes-
sores recomendaram elaborar re-
dações a partir de propostas de
provas anteriores, da mesma ban-
ca avaliadora. “Podem pegar te-
mas anteriores da mesma banca,
fazer o texto e pedir para algum
professor corrigir”, disse.

Últimos temas foram gerais

No último concurso da Polícia
Federal (PF), realizado em 2014, o
órgão optou por cobrar em sua
prova de redação um tema ligado
aos conhecimentos gerais.

A temática da prova discursiva
foi “a civilização contemporânea e
o terrorismo”, pedindo que o can-
didato considerasse temas como
os atentados de 11 de setembro de
2001, nos Estados Unidos, Estado
Islâmico, intolerância e agressivi-
dade e a reação mundial ao terro-
rismo para elaborar seus argu-
m e n t o s.

Já a última seleção da Polícia
Rodoviária Federal (PRF), que te-
ve provas em 2013, abordou em

sua avaliação dissertativa um tema
mais específico: o crime de contra-
b a n d o.

A organizadora solicitou dos
candidatos a definição do crime de
contrabando, as principais merca-
dorias contrabandeadas no terri-
tório brasileiro e pediu propostas
de medidas e ações efetivas para
combater o contrabando de mer-
cadorias e cargas no País.

Ambas as seleções foram organi-
zadas pelo Cespe/UnB. Segundo
informações extraoficiais, o órgão
já foi escolhido como organizado-
ra do novo concurso da PF, e tem
grandes chances de também orga-
nizar a seleção da PRF.

