VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

EDSON SODRÉ/REPRODUÇÃO

Ci d a d e s

Criança morre
picada por
escorpião

Kauã Ribeiro da Silva,
de 3 anos, foi mordido
no pé, em Barra de São
Francisco. Família diz
que faltou antídoto em
hospital. Sesa nega

Jéssica CardosoUma criança de 3 anos mor-

reu na manhã de ontem, em
Vitória, após ser picada por
um escorpião em Barra de São
Francisco, Noroeste do Estado.

Segundo a família, Kauã Ribeiro
da Silva morreu por falta de antí-
doto, que deveria ter sido aplicado
no menino, no hospital da cidade.
Tio da criança, o cobrador de
ônibus Washington Ferreira Si-
queira, 42, contou que recebeu a
notícia às 3 horas.

“O pai dele ligou para minha es-
posa contando que a criança foi pi-
cada dormindo. O escorpião estava
no cobertor que enrolava a crian-

ça, e a mordeu no pé”, relatou.

Assim que os pais perceberam
que Kauã tinha sido picado, segui-
ram imediatamente para o Hospi-
tal Estadual Drª Rita de Cássia
(HDRC), que fica no município.

“Quando chegaram ao hospital,
não tinha o soro contra a picada do
escorpião. Ficaram desesperados,
e foi preciso que o hospital recor-
resse ao hospital de Mantena
(MG) atrás dessa medicação”,
contou o cobrador.

Mas antes que o caso fosse so-
lucionado, o quadro da criança
se agravou, e a família foi infor-
mada que Kauã precisava ser
transferido para o Hospital In-
fantil de Vitória.

Na hora de fazer a transferência,
mais um problema. “Quando fo-
ram transferir o menino, não tinha
ambulância e os pais tiveram de
aguardar uma de Colatina, para le-
vá-lo para Vitória”.

“Por volta das 8 horas, o pai ligou
nos dizendo que a criança já estava
em Vitória, mas não resistiu e foi a
óbito. É revoltante”, disse o tio.

HOSPITAL ESTADUAL Drª Rita de Cássia, em Barra de São Francisco, para onde Kauã (destaque) foi leva d o

Na tarde de ontem, o pai de
Kauã, Wederson Pereira da Silva,
33, esteve no Departamento Médi-
co Legal (DML) e no Departa-
mento Especializado de Homicí-
dio e Proteção à Pessoa, em Vitó-
ria. para liberar do corpo do filho.
Muito abalado, ele disse que não
tinha condições de falar, e que o

corpo seria levado para Barra de
São Francisco.

A Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa) informou, por nota, que a
direção do Hospital Estadual Drª
Rita de Cássia lamenta a morte da
criança e disse que não há falta do
antídoto na unidade.

“O paciente foi atendido, confor-

me Protocolo do Ministério da
Saúde, recebeu seis ampolas do
antídoto e, devido à gravidade do
caso, foi solicitada UTI Móvel —
que chegou em 3 horas — e trans-
ferido para o Hospital Estadual In-
fantil de Vitória, onde, lamentavel-
mente, não resistiu e faleceu”, diz a
nota da Sesa.

