Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

TURISMO NO CAPARAÓ

Café para turista ver e se deliciar

Grãos de cafezais do
Caparaó Capixaba
ganham o mundo
e conquistam fama,
prêmios nacionais
e internacionais

Alessandro de Paula

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

Como chegar
Caparaó Capixaba

Ibatiba
Irupi

BR-262

Iúna
PARQUE NACIONAL
DO CAPARAÓ

Ibitirama
Divino
São
Lourenço

Dores do
Rio Preto
Guaçuí

MG

Cachoeiro
de Itapemirim

ES-482

C AC H O E I R OO Caparaó Capixaba está se

tornando famoso no Brasil
pelos cafés especiais da re-
gião. Os produtores investem, in-
clusive, em cafeterias charmosas
para divulgar seus produtos, que
têm ganhado prêmios nacionais e
i n t e r n a c i o n a i s.

Turistas de várias partes do Bra-
sil e de outros países procuram a
região exclusivamente para co-
nhecer os cafezais e a história das
famílias que se dedicam a produzir
grãos de alta qualidade.

A fama do café do Caparaó che-
gou até ao outro lado do mundo.
Japoneses vêm em excursão para
conhecer as propriedades e adqui-
rir os melhores cafés, que são ven-
didos em cafeterias do Japão.

O produtor rural José Alexandre
Lacerda, do sítio Forquilha do Rio,
distrito de Pedra Menina, em Do-
res do Rio Preto, contou que já re-
cebeu 36 delegações vindas de 15
países, como Japão, Austrália, Es-
tados Unidos e Alemanha.

“Hoje, metade dos turistas que
passam por Pedra Menina vem por
causa, exclusivamente, do café”,
disse o comerciante Felipe Lacerda
Pirovani, 28, filho de agricultores.

O boom de turistas atrás do café
especial tem animado donos de
pousadas, que organizam roteiros
pelos cafezais. Os turistas conhe-

TURISTAS JAPONESES em lavoura de café no Sítio Forquilha do Rio

cem as lavouras e todo o processo,
da colheita até a torra.

Além da busca pela excelência na
produção, os produtores do Caparaó
contam com diferenciais como a bai-
xa temperatura e a altitude elevada.
Algumas lavouras chegam a estar a
1.400 metros acima do nível do mar.

C E RT I F I CAÇÃO

Agora, os produtores trabalham
para conseguir a indicação geo-
gráfica, um reconhecimento jun-
to ao Instituto Nacional da Pro-

priedade Industrial (INPI) de que
o café produzido na região possui
um padrão único.

O processo é articulado pela Ca-
paraó Júnior, uma associação for-
mada por alunos do Instituto Fe-
deral do Espírito Santo (Ifes) de
Alegre, que tem dado assistência
aos produtores com o objetivo de
aumentar a qualidade do café.

Segundo Carlos Dutra Barbosa,
articulador da Caparaó Júnior, o
selo vai agregar mais valor ao café
produzido na região.

Passeio da colheita até a xícara

RJ

N

ES

CAPARAÓ
ES

VITÓRIA

Formada por 10 municípios, a Região do
Caparaó Capixaba está localizada no Sul
do Estado, na divisa com Minas Gerais. O
acesso pode ser feito pela BR-262, cru-
zando a Região Serrana, ou pela ES-482,
passando por Cachoeiro de Itapemirim.

A maior concentração de produtores
de cafés especiais está no distrito de
Pedra Menina, em Dores do Rio Preto.

CAFÉ ESPECIAL produzido na região do Caparaó Capixaba

Produção atrai os jovens

O crescimento da produção do
café de qualidade no Caparaó vem
causando um fenômeno diferente
do que ocorre na maioria dos lares
rurais. Em vez de tentarem uma
carreira na cidade, muitos jovens
querem permanecer no campo.

Na produção do café Cordilhei-
ras do Caparaó, em Iúna, traba-
lham o cafeicultor Deneval Miran-
da Vieira, 47, a mulher dele, Rosa
Helena, 45, e os quatro filhos –
Valzilene, 20; Deneval Júnior, 18;
Rosival, 26 e Douglas, 24.

“O café especial nos deu um ru-
mo e condições de sonhar alto. Es-
se mercado abre várias portas para

o jovem atuar, como um degusta-
dor de café, um profissional de tor-
ra ”, destacou Deneval.

O produtor rural Emílio Messias
Horst, 49, também de Iúna, tem
três filhos trabalhando com ele e a
mulher no Sítio Boa Esperança. O
mais velho faz Agronomia, para
colaborar na roça.

Já no sítio Forquilha do Rio, em
Pedra Menina, uma filha do pro-
dutor Onofre de Lacerda, 70, que
morava em Espera Feliz (MG), re-
tornou para casa e a outra, que
mora em Petrópolis (RJ), vai vol-
tar em breve para trabalhar com
café e abrir um restaurante.

PASS E I O
T U R Í ST I C O
em lavoura
de café no
Sítio Santa
Rita, situado
entre o distrito
de Pedra
Menina, em
Dores do Rio
Preto, e a
cidade mineira
de Espera Feliz

O turista também conhece o pro-
cesso da pós-colheita – depois que
os grãos são retirados do pé – e, ao
final, pode degustar cafés especiais
e bolos servidos na cafeteria do sítio.
O passeio custa R$ 80 por adulto e
R$ 40 para crianças de até 12 anos.
Recentemente, o sítio realizou o
Terceiro Café Rock, que reuniu
centenas de pessoas de vários es-

tados. O evento lotou as pousadas
da região.

Em 2017, outra atividade movi-
mentou a região. O Conexão Café,
realizado pelo Armazém Caparaó,
reuniu centenas de pessoas, entre
produtores, especialistas e apaixo-
nados por café, para assistir pales-
tras, concursos e shows. Neste ano,
o evento será em novembro.

D I V U LG AÇ ÃO / I N C A P E R

A FAMÍLIA de
Deneval Vieira
e Rosa Helena
trabalha unida
na produção
do café
Co r d i l h e i ra s
do Caparaó,
de Iúna

VEJA MAIS NA PÁGINA 14

Se até há pouco tempo o turismo
no Caparaó se resumia às cachoei-
ras e à cadeia de montanhas, com
destaque para o Pico da Bandeira,
atualmente o café já virou uma
atração por si só.

Há até roteiros trabalhados por
donos de pousadas e de proprieda-
des rurais, de visitas aos cafezais,
como é o caso do Sítio Santa Rita,
situado entre o distrito de Pedra
Menina, em Dores do Rio Preto, e
a cidade mineira de Espera Feliz.
“É uma visita monitorada, com
explicações sobre toda cadeia pro-
dutiva do café especial. Nós apre-
sentamos a propriedade, do pé à
xícara de café”, destacou a gerente
do sítio, Miriam Ayres.

O roteiro dura cerca de duas ho-
ras e pode ser feito com grupos a
partir de duas pessoas a até 10 visi-
tantes por vez.

“Aqui nós apresentamos a histó-
ria do café na região, na visão de
meu pai, que viveu e vive tudo isso.
Os visitantes também conhecem a
lavoura, aprendem sobre a planta,
tempo de maturação e colheita”.

