26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

SEBASTIÃO CANAL E M P R ES Á R I O

Torre inspirada em Dubai liberada

Canal Office Tower,
em Itaparica, é uma
das obras finalizadas.
Sócio-proprietário da
construtora aposta
em melhora no setor

Fernando BianchiA Construtora Canal iniciou

suas atividades no final da
década de 1970, em Cariaci-
ca, e depois concentrou seus em-
preendimentos em Vila Velha.

Hoje, é uma das principais em-
presas do ramo no Estado, e tem
como marca empreendimentos
comerciais e residenciais voltados
para a classe A, com padrão de
acabamento único.

A construtora está entregando o
Canal Office Tower, em Itaparica,
que se destaca por sua arquitetura
singular, inspirada em torres de
Dubai, nos Emirados Árabes.

O prédio comercial tem 280 sa-
las de vista panorâmica, 14 lojas e
mais de 500 vagas de garagem.

De acordo com o sócio-proprie-
tário da construtora, Sebastião Ca-
nal, a expectativa é de que a partir
do próximo ano o mercado imobi-
liário do Estado volte a apresentar
c re s c i m e n t o.

“Há uma tendência de os valores
dos imóveis começarem a norma-
lizar. Com isso, conseguiremos
lançar novos empreendimentos”.
A TRIBUNA – Como começou a
atuar no ramo da construção ci-
vil?

SEBASTIÃO CANAL – Nos anos
1970, comecei fazendo algumas
casas pequenas, em Cariacica. Em
1977, construímos em Campo
Grande, Cariacica, o San Patrick, o
primeiro prédio, que tem o nome
do meu filho, que estava nascendo.

“Tra b a l h a m o s

quantidade, mas com
mais qualidade. O nosso
perfil de construção civil

é um perfil de classe A”

com menos

Tra j e t ó r i a

Novos empreendimentos

INÍCIO

D I V U LG AÇ ÃO

A Construtora Canal

iniciou as atividades em
Cariacica e expandiu-se

para Vila Velha.

D ESA F I O S

Segundo o empresário,
a tendência é de que os

preços dos imóveis

comecem a normalizar.

F U T U RO

Com a melhora do merca-
do, a Canal deve voltar a
lançar novos empreendi-
mentos na Grande Vitória.

O prédio tem cinco andares e 20
apartamentos. Em 1980 me mudei
para Vila Velha, e comecei a cons-
truir em escala menor por lá.

É uma trajetória de luta, de tra-
balho, de serenidade, junto com os
parceiros, colaboradores, funcio-
nários, engenheiros, corretores.
> Quais são as características
dos empreendimentos da Cons-
trutora Canal?

Trabalhamos com menos quan-
tidade, mas com mais qualidade. O
nosso perfil de construção civil é
um perfil de classe A, somente em
locais bem localizados, e um pa-
drão de acabamento da melhor
qualidade. Diria que é o melhor
padrão de acabamento do Estado.
É o nosso diferencial.

Nos empreendimentos também
já temos, há algum tempo, o reapro-
veitamento de água de chuva, água
de ar-condicionado, uma preocu-
pação com o meio-ambiente.
> O que a construtora está
preparando de novidades para
este ano?

Terminamos algumas obras, in-
clusive um prédio comercial, que
pegamos o habite-se (certidão ex-

SEBASTIÃO CANAL ao ser homenageado: empresa tem 150 colaboradores

pedida pela prefeitura, atestando
que o imóvel está pronto para ser
habitado) essa semana (Canal Of-
fice Tower). É um prédio maravi-
lhoso, em Itaparica. E temos mais
duas obras no momento. Mas pela
situação que o País está passando,
não temos nenhum lançamento
imediato. Estamos esperando para
ver o que acontece.
> Como tem sido a procura
pelos imóveis no Estado? Ela di-
minuiu com a crise econômica?
Diminui a procura. Ela existe,
não diminuiu tanto, mas a cliente-
la chega com a intenção de com-
prar imóveis a um preço que as
construtoras sérias não conse-
guem vender.

A maioria das construtoras que
trabalha com serenidade, em cima
do orçamento, o preço de venda
que praticam, o comprador não
está querendo pagar.

“Há uma tendência

de os valores dos
imóveis começarem a
normalizar. Com isso,
volta-se a lançar alguns

empreendimentos ”

> Há perspectivas de melhora

no mercado?

Desde o final de 2014, as cons-
trutoras da Grande Vitória lança-
ram poucos empreendimentos. O
estoque que se tinha está dimi-
nuindo muito.

Ao meu ver, há uma tendência
de os valores dos imóveis começa-
rem a normalizar.

Até um tempo atrás, ainda tinha
algumas empresas com necessida-
de de caixa. Acho que isso já esta-
bilizou, então o mercado vai co-

QUEM É

Sebastião Canal
> SÓCIO-PROPRIETÁRIO da Constru-
tora Canal.

> IDADE: 68 anos.
> CIDADE NATAL: Domingos Martins.
> ESTADO CIVIL: casado, com Marilisa

> FILHOS: Patrick, Patrícia e Rodrigo.
> PRATO PREFERIDO: moqueca capi-

Klein.

xaba.

> TIME DO CORAÇÃO: Va s c o .

meçar a chegar no valor necessá-
rio para a gente voltar a construir.
Com isso, volta-se a lançar algu-
ma coisa, mas acho que o mercado
precisa se firmar ainda para poder-
mos lançar novos empreendimen-
tos. Talvez seja algo para o próxi-
mo ano. Depende da política.
> Há planos de empreendi-
mentos em outras cidades?

Hoje atuamos exclusivamente
em Vila Velha. Há a pretensão de
vir para Vitória, mas o mercado
precisa se normalizar, melhorar
um pouco. Serra, por enquanto,
ainda não.
> Quantos funcionários a em-
presa possui?

A Canal chegou a ter 800 a 900
funcionários até 2015, trabalhando
em obras. Hoje temos em média
150 colaboradores. Temos 12 en-
genheiros, três arquitetas.

A construção civil é o setor que
mais emprega com rapidez, e não
só o funcionário que opera com a
empresa. Gera empregos indiretos
também. E é um emprego imedia-
to. E, às vezes, é uma mão de obra
não tão qualificada.

Não sei se os nossos governantes
já entenderam isso, que a constru-
ção civil é coisa imediata. Come-
çou, e já está contratando. O operá-
rio trabalhando, tem o consumo.
Cada operário gera dois ou três
empregos indiretos, e movimenta o
consumo. O dinheiro começa a cir-
cular, o funcionário recebe e gasta.
Quando a construção civil está
realmente ativa, vem gente de to-
do o Estado. Vem gente inclusive
de fora do Estado, como foi na
época do auge da construção civil.
Uma empresa não trabalha sozi-
nha, é trabalho em equipe, desde
os funcionários que fazem o café
até os donos da empresa. Traba-
lhamos dessa forma, valorizando
os nossos colaborados. Sozinho,
não se consegue nada.

Curiosidades

Pimeiro prédio recebeu o nome do filho do empresário

Es t re i a
Sebastião deu o nome do filho, Pa-
trick, ao primeiro prédio erguido pe-
la Construtora Canal, em Cariacica.

Malhação
Frequentar a academia três vezes por
semana é um dos hobbies do empresário.

E n c o n t ro
Sebastião revelou que faz questão
de participar de um encontro anual
com amigos e parentes, no interior.

