Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

TRANSPORTE E LOGÍSTICA

Uso de navios para reduzir dependência
Outra prática viável que re-

SECOM /ES - 04/04/2017

duziria a dependência do
País no transporte de cargas
em rodovias é a cabotagem. Ideal
para transportar cargas por longas
distâncias na costa brasileira, co-
mo produtos fabricados na Zona
Franca de Manaus, no Amazonas,
destinados para o Espírito Santo.

O modal consiste no transporte
feito entre portos de um mesmo
país por navios.

Para o engenheiro Fausto Friz-
zera, a cabotagem é uma maneira
barata de transporte.

Ele destaca que o investimento
nessa via traria mais competitivi-
dade aos produtos, que consegui-
riam ser comercializados por pre-
ços mais baixos, e diminuiria a ma-
nutenção das estradas, ao tirar veí-
culos pesados das rodovias.

“A cabotagem é uma prática que
já existe e ajudaria a aliviar o tráfe-
go principalmente na faixa litorâ-
nea brasileira. Para isso, é necessá-
rio incentivar que esse transporte
seja feito, como a redução da taxa
portuária, que é uma das maiores
do mundo e faz com que esse tipo
de transporte não seja vantajoso”.
Apesar de acreditar que a cabo-
tagem é um excelente modal para
pequenos portos, pelo transporte

ser feito em navios menores, o pro-
fessor de portos e ferrovias da Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to enfatiza que o modal deve ser
re p e n s a d o.

“A cabotagem é viável para algu-
mas cargas, mas ainda é feita de
forma muito modesta. A tarifa
portuária é muito cara e isso faz
com que o custo para a operação
seja muito alto”.

REGUL AÇÃO

Para se tornar um meio de trans-
porte viável, o professor ressalta
que é necessário repensar a práti-
ca da cabotagem no Brasil, a fim de
facilitar a operação entre portos e
reformular os marcos regulató-
rios. Na visão de Rosa, “os portos
gerais são um grande imbróglio, a
operação é muito complicada e a
legislação algo monumental”.

De acordo com o secretário esta-
dual de Desenvolvimento, José
Eduardo Azevedo, existem linhas
de cabotagem que operam no Es-
pírito Santo. “Com isso, temos a
desconcentração de cargas para
distâncias maiores, o que possibili-
ta maior dinamismo da economia
e pode reduzir a dependência do
Brasil nas rodovias e o tornar mais
competitivo no transporte”.

SA I B A

zer mais competitividade aos produ-
tos, que conseguiriam ser comercia-
lizados por preços mais baixos.

Percursos pequenos entre portos
O que é
> A CABOTAGEM é o transporte de car-
gas entre os portos de um mesmo
país ou a distâncias pequenas, den-
tro das águas costeiras.
Benefícios
> O USO de cabotagem é indicado para
a movimentação de grandes volu-
mes de cargas para longas distân-
cias dentro do mesmo país. Como da
região Norte para o Sul e Sudeste, e
vice -versa.

> D I M I N U I ÇÃO da manutenção das es-
tradas, com a diminuição de veículos
pesados das rodovias.
Desafios
> PARA TORNAR o modal viável, espe-
cialistas alegam que é necessário re-
pensar as tarifas portuárias, o marco
regulatório e a legislação, reduzindo
o custo de operação.

> É UM TRANSPORTE de baixo custo. O
investimento nesse modal pode tra-

Fo n t e : Especialistas entrevistados.

Duas novas ferrovias são
planejadas para o Estado

Com visão no desenvolvimento
econômico e na maior competiti-
vidade de produtos, existe a neces-
sidade de investimento em modais
mais eficientes, que reduzam o
custo do transporte. Dessa forma,
estão previstas para o Espírito
Santo a criação de duas linhas fér-
reas: a EF-118, que liga Vitória ao
Rio de Janeiro e a EF-354, linha
transcontinental, que vai ligar o
Estado à costa do Peru.

A ferrovia 118, que liga Vitória ao
Rio de Janeiro, vai conectar o Es-
pírito Santo aos estados mais po-
pulosos e com a maior renda do
País. Serão 570 km de ferrovia com
custo estimado de R$ 7 bilhões. O
projeto visa a atender os portos de
Ubu, Açu, Central e o complexo
portuário do Rio de Janeiro.

Já o projeto da EF-354 vai inter-
ligar o Espírito Santo a Lucas do

Rio Verde, em Mato Grosso. A fer-
rovia segue até a costa do Peru.

A linha é vista como uma opor-
tunidade para o escoamento da
produção agrícola do centro do
País para os portos capixabas e
também como uma chance para a
expansão do comércio do setor de
hortifrutigranjeiro do Estado. Os
projetos ainda não tem previsão
para serem iniciados.

O secretário estadual de Desen-
volvimento, José Eduardo Azeve-
do, declarou que a construção des-
sas ferrovias abre o Espírito Santo
para uma gama de possibilidades
econômicas, porém, por conta do
alto custo de investimento, existe
uma dificuldade na execução dos
p ro j e t o s.

“Investimento em ferrovias e
portos são fundamentais para me-
lhorar a distribuição das cargas”.

VISTA DO PORTO DE VITÓRIA: a cabotagem é um transporte de baixo custo e pode trazer mais competitividade

TRANSPORTE POR MEIO DE TRENS

Malha ferroviária do Brasil é pequena
Extensão ferrovias por países (km):
1°

Capacidade de carga vagão X bitrem
Um vagão graneleiro comporta em média 100 tone-
ladas de carga, enquanto que um caminhão bitrem
transporta somente 36 toneladas de carga.

ESTADOS UNIDOS

293.5642 KM

2°

3°

10°

CHINA

191.2703 KM

R Ú SS I A

87.15710 KM

B R AS I L

29.298 KM

Velocidade média
nas ferrovias(km/h)
China
47 KM/H
E UA
39 KM/H
B ra s i l
29 KM/H

Part. % na Matriz de
Transporte (2015)
R odovias
61,1%

Fe r r o v i a s

2 0,7 %

Hidrovias

Aé r e o

1 7, 8 %

0, 1 %

=

2,8 CAMINHÃO
BITREM GRANELEIRO
36 toneladas

1 VAGÃO
GRANELEIRO
100 toneladas

Extensão de ferroviária X rodoviária
O território brasileiro tem mais 8,5 milhões km2.

No entanto, apenas 30 mil km em malha ferroviária
contra 300 mil km* em malha rodoviária (*exten-
são das rodovias sob jurisdição federal e estadual)

ANÁLISE

“Traria enormes ganhos
tirar caminhões da estrada”

O Brasil, há mais de 50 anos, op-
tou pelo transporte rodoviário e dei-
xou de explorar os outros modais,
como o transporte fluvial de o ferro-
viário. O efeito dessa escolha é o que
estamos pagamos agora, nos tor-
nando reféns de um único modal.

Esses investimentos vão requerer
volumes financeiros altíssimos para
construir ferrovias que sejam inter-

ligadas a todas as regiões do País e
também aos portos, o que incentiva-
ria o sistema de cabotagem.

Nesse momento, como o déficit
fiscal do País é muito elevado e a dí-
vida líquida compromete quase 60%
do Produto Interno Bruto (PIB) bra-
sileiro, é muito difícil fazer esse tipo
de investimento massivo.

Já a cabotagem não é tão compli-

Mário Vasconcelos
Economista e professor
u n i ve r s i tá r i o

cada de ser aplicada.

O investimento nesses modais
traria enormes ganhos ao País e
uma série de benefícios ao tirar ca-
minhões da estrada, como a dimi-
nuição da poluição, dos acidentes,
barateamento de frete e aumentaria
a competitividade dos produtos, que
ao diminuir o custo dos transportes
se tornam mais baratas.

