Ec o n o m i a
Taxa dos EUA ameaça
investimentos no Estado

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

México, União
Europeia e
Canadá vão
fazer retaliação

México, Canadá e União Euro-
peia anunciaram que responderão
às sobretaxas sobre aço e alumínio
impostas pelos Estados Unidos
com “medidas equivalentes a di-
versos produtos”.

O Departamento de Comércio
americano anunciou a suspensão
da isenção às tarifas à importação
de 25% para aço e de 10% para alu-
mínio de União Europeia, Canadá
e México. A decisão entrou em vi-
gor sexta-feira e elevou as tensões
comerciais globais.

Para o governo mexicano, este
tipo de medida tarifária “não é
adequada, nem justificada”. O go-
verno também lembrou que aço e
alumínio contribuem para a “com -
petitividade de vários setores es-
tratégicos e altamente integrados”
na América do Norte, como o au-
tomotivo e o eletrônico.

“O México imporá medidas
equivalentes a diversos produtos
como aços planos, lâmpadas, per-
nis e paletas suínas”, informou a
Secretaria de Economia do país.

O Canadá anunciou a imposição
de tarifas no valor de US$ 12,8 bi-
lhões (R$ 47,88 bilhões) às expor-
tações americanas de aço, alumí-
nio e outros produtos como cerve-
ja, uísque, papel higiênico e laquê
para cabelo.

O presidente da Comissão Euro-
peia, Jean-Claude Juncker, anun-
ciou que Bruxelas imporá tarifas a
produtos americanos como calças
jeans, motocicletas Harley David-
son e uísque bourbon.

FÁBIO NUNES — 10/12/2016

PRODUÇÃO DE AÇO, atividade que tem 6.013 trabalhadores empregados no Estado, segundo dados de 2015

que é contraria à taxação do aço e
do alumínio e que e já oficializou,
junto ao Ministério da Indústria,
Comércio Exterior e de Serviços, a
preocupação com os impactos
dessa medida e a necessidade de
encontrar uma solução.

Segundo maior mercado expor-
tador de aço para os Estados Uni-
dos, o Brasil vendeu para as indús-
trias norte-americanas 4,7 milhões
de toneladas no ano passado, atrás
apenas do Canadá.

O Brasil é o 8º maior produtor de
aço bruto, com 2,1% da produção,
segundo dados da Worldsteel As-
sociation, de 2015.

Agora, com o limite de exporta-
ção de aço semiacabado será 100%
da média imposta e 70% para os
produtos acabados.

E N T E N DA

Queda de 7,4% nos semiacabados
So b re ta x a s
> EM MARÇO o presidente dos Estados
Unidos, Donald Trump, anunciou so-
bretaxas de 25% do aço e 10% do alu-
mínio importados.

do aço no país serão interrompidas.
> EM RELAÇÃO ao ano passado, essa
média vai representar uma queda de
7,4% nos produtos semiacabados e
de 20% a 60% nos acabados.

> A INTENÇÃO de Trump era proteger a

indústria norte-americana.

> NO ENTANTO, o setor de aço brasilei-
ro chegou a um acordo com o gover-
no norte-americano e passará a ex-
portar o produto com limitações.

> A COTA máxima de importação do
aço brasileiro para o EUA será a mé-
dia entre os anos de 2015 e 2017.

> PASSADO DA COTA, as importações

> JÁ A IMPORTAÇÃO de alumínio so-

frerá com a sobretaxa de 10%.
Indústria Siderúrgica
> O BRASIL é o segundo maior expor-
tador de aço para os Estados Unidos,
apenas atrás do Canadá, e o 8º maior
produtor do mundo.

Fonte: Especialistas e pesquisa AT.

MOTOS: alvo de retaliação europeia

Especialista avalia que
barreira imposta pelo
presidente Donald
Trump ao aço brasileiro
pode causar demissões
no Espírito Santo

Luiza MarcondesA oficialização das cotas e so-

bretaxas impostas para a ex-
portação do aço e alumínio
brasileiro para os Estados Unidos,
que começou a valer ontem, vai
trazer impactos para a economia
do Espírito Santo como a redução
de investimentos da indústria si-
derúrgica e de criação novos em-
pregos, segundo aponta o especia-
lista entrevistado por A Tribuna.
O anúncio das restrições às im-
portações de aço e alumínio pelos
EUA foi feito, em março, pelo pre-
sidente americano, Donald
Trump. A medida, segundo
Trump, busca preservar as indús-
trias de siderurgia e de alumínio
estadunidenses, que estariam so-
frendo concorrência desleal.

Para o diretor do Centro Capixa-
ba de Desenvolvimento Metalme-
cânico (Cdmec) e do Sindicato da
Indústria Metalúrgica (Sindifer)
Fausto Frizerra, a cota máxima de
exportação, fará com que os rendi-
mentos das indústrias siderúrgicas
diminuam, o que afeta diretamen-
te o investimento e a criação de
empregos no Estado.

“Essas empresas vão deixar de
investir e o Estado tende a perder
muito com essas cotas com efeito
grave na criação de empregos”.

Por outro lado, Frizzera não
acredita que haverá demissões no
setor que empregava, em 2015, no
Estado, 6.013 pessoas. Ao todo, a
indústria siderúrgica emprega
84.253 pessoas no Brasil.

A Secretaria de Estado de De-
senvolvimento (Sedes) declarou

