4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial

AVANÇOS DA MEDICINA

Nov i d a d e s
também para
re j u ve n e s c e r

A FARMACÊUTICA Luisa Saldanha
anunciou nutricosmético que
promete reduzir flacidez, rugas
e linhas de expressão

D I V U LG AÇ ÃO

Bronzeador em lenço
e champanhe em pó
são alguns dos
lançamentos que
prometem ajudar
a melhorar o visual

Lenço autobronzeador, cham-

panhe em pó e sem álcool
para rejuvenescer, pipoca
contra dores nas mãos e novos cre-
mes para reduzir rugas e celulite.
Essas são algumas das novida-
des da indústria farmacêutica para
a área estética. Inovações também
serão apresentadas no Congresso
Internacional de Novidades e
Tendências Consulfarma esta se-
mana, em São Paulo.

O pesquisador em Cosmetologia
Lucas Portilho, farmacêutico e di-
retor científico da Consulfarma,
explicou que o bronzeador em for-
ma de lenço proporciona um
bronzeado natural sem precisar se
expor ao sol. O produto mantém a
pele hidratada, com textura macia
e secagem rápida.

“Outra novidade é o cosmético
efervescente antigordura com mos-
tarda e pimenta, em spray e em cre-
me, para diminuir a gordura locali-
zada e celulite. Esses ativos promo-
vem a quebra de gordura e ação anti-
inflamatória e antioxidante, melho-
rando o aspecto da pele”, anunciou.
Para os amantes de champanhe,
foi criada uma formulação com

Exsynutriment, um silício orgâni-
co biodisponível capaz de revitali-
zar a pele de dentro para fora.

A farmacêutica e diretora cientí-
fica da Biotec Dermocosmético,
Mika Yamaguchi, afirmou que, ao
ser misturado na água, o pó com
silício efervesce e fica com aroma
muito próximo ao de champanhe.
“Ele tem a capacidade de pro-
mover um efeito lifting oral, pois
aumenta a elasticidade da pele.
Também lançamos um kit com
pulseira de LED e pipoca para re-
duzir dor na mão causada pelo uso
excessivo do celular. A pulseira
promove ação analgésica e anti-in-
flamatória e a pipoca tem o ativo
Osteosil, necessários à integridade
e metabolismo ósseo”, explicou.

Para reduzir flacidez, rugas e li-
nhas de expressão, a novidade é um
nutricosmético com verisol, colá-
geno específico para a pele com
comprovação científica. Segundo a
farmacêutica e diretora técnica da
Pharmapele, Luisa Saldanha, o
produto melhora a elasticidade e
firmeza da pele.

“Já para gordura localizada e ce-
lulite, agora há uma nova cápsula
de cafeína com efeito prolongado
de até 12 horas”, destacou.

Já a farmacêutica Luiza Scar-
dua, da Globo Fórmula, citou uma
inovação contra melasma. “Há o
glisodin, cápsulas com uma enzi-
ma que ajuda na redução das man-
chas e rugas. Ela faz hidratação,
aumenta a elasticidade da pele e
reduz a hiperpigmentação”.

ALGUMAS INOVAÇÕES DA BELEZA
Bronzeador em lenço
> O LENÇO autobronzeador, da Con-
sulfarma, dispensa exposição solar,
promete manter a pele hidratada e
provoca uma reação química que
produz um composto colorido simu-
lando a coloração da melanina e ga-
rantindo efeito natural e uniforme.
Champanhe em pó
> FOI CRIADAuma formulação com Ex-
synutriment, um silício orgânico bio-
disponível que revitaliza a pele de
dentro para fora, segundo a Biotec
Dermocosmético. Ao ser misturado

na água, o pó efervesce e fica com
aroma semelhante ao de champanhe
e aumenta a elasticidade da pele, re-
juvenescendo. Não contém álcool.
Kit contra dores
> PARA DORES na mão causadas pelo
uso excessivo do celular, o Kit Tech
Hand da Biotec e Cosmedical conta
com creme fotoativado que poten-
cializa ação de LED; pulseira de LED
vermelho Sportllux com ação anti-
inflamatória e analgésica, que deve
ser usada por 20 minutos diários; e
pipoca para dor, formulada com Os-

D I V U LG AÇ ÃO

“Um novo elixir

com diamante
e peptídeos reconstrói
a pele flácida e age
contra rugas médias

e profundas”

Silvana Masiero, diretora de
Desenvolvimento da Under Skin

Anestesia sem agulha e sem dor

D I V U LG AÇ ÃO

CATARINA RIVA: nova anestesia

teosil, que diminui dores e inflama-
ções e fortalece as articulações.
Mais colágeno
> O NUTRICOSMÉTICO D r i n k So l u t i o n
Colágeno, da Pharmapele, conta
com verisol, colágeno específico pa-
ra a pele com comprovação científi-
ca de resultados. Promete auxiliar na
prevenção dos sinais do envelheci-
mento e suavizar rugas e linhas de
expressão já existentes.
A n t i g o r d u ra
> HÁ UM COSMÉTICO efer vescente
antigordura com mostarda e pimen-
ta, em spray e em creme, da Consul-
farma, que promete diminuir a gor-
dura localizada e celulite. Promove a
quebra de gordura e tem ação anti-
inflamatória e antioxidante.
Cápsulas de cafeína
> A CAFEÍNA utilizada em sua fórmula
é microencapsulada. Desse modo,
além de atuar melhorando o desem-
penho físico, o ativo age diretamente
nos depósitos de gordura, com efeito
prolongado de até 12 horas, segundo
a Pharmapele, fabricante do CapSo-

Para quem tem medo de dentis-
ta e de agulhas de anestesia, uma
novidade promete animar os pa-
cientes a voltarem às cadeiras
odontológicas: uma nova aplica-
ção de anestesia é realizada por
dentistas sem agulha e sem dor.

A dentista Catarina Riva contou
que a tecnologia Comfort-in utili-
za algo semelhante a uma pistola
para aplicar a anestesia.

“O produto entra na gengiva por
difusão. Encostamos a pistola no
paciente e, por meio de uma pres-
são, em curto espaço de tempo, a
anestesia entra e começa a atuar. E
o melhor de tudo é que não há o
desconforto da agulha odontológi-
ca”, explicou.

Catarina afirmou que a nova
anestesia é aplicada para pratica-

mente todos os tratamentos, desde
os mais simples a procedimentos
c i r ú rg i c o s.

“Quando é preciso anestesiar
uma grande região, em uma cirur-
gia, inicialmente utilizo o Com-
fort-in. Em seguida, aplico a agu-
lha para ampliar a região que pre-
cisa ser anestesiada, mas nesse
momento o paciente não sente
mais dor”, explicou.

Outra vantagem da ferramenta é
que é preciso menos solução de
anestesia para poder agir.

“Os pacientes têm gostado mui-
to. Houve uma boa aceitação, pois
não é confortável para ninguém a
colocação de uma agulha na gen-
giva e todo mundo tem um pouco
de receio disso. Uso para eliminar
esse desconforto, a dor e o medo”.

D I V U LG AÇ ÃO

“Há um ativo

de extratos de
caviar que estimula
a renovação cutânea,
proporcionando uma
aparência homogênea

e elástica à pele”

Claudia Marçal, dermatologista

lution Queima de Gordura.
Menos manchas
> PARA COMBATER o melasma, que
causa manchas na pele, há o Gliso-
din, da Lemma, que conta com uma
enzima para reduzir manchas e ru-
gas. Além disso, assegura promover
hidratação, aumentar a elasticidade e
reduzir a hiperpigmentação da pele.
Com caviar
> OS FOSFOLIPÍDEOS de Caviar (FC
Oral), da Biotec, são cápsulas ricas
em DHA, tipo de ômega 3, importan-

te para a parte cognitiva, visão e re-
cuperação da integridade da função
de barreira da pele, usado em trata-
mento de acne e anti-idade.
Com diamante
> UM ELIXIR com diamante e peptí-
deos promete reconstruir a pele flá-
cida e agir contra rugas médias e
profundas. É o USK Diamond Elixir,
da Under Skin, com diamante na-
noencapsulado.

Fonte: Laboratórios citados e especialistas
c o n s u l ta d o s .

