Ci d a d e s

Capixaba de 16 anos vai
estudar balé na Bélgica

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

THIAGO COUTINHO/AT

Luisa Ciciliotti ganhou
bolsa de estudos em
dois cursos, um deles
p r o f i ss i o n a l i z a n t e ,
após apresentação
em Nova Iorque

Karol SiqueiraCom apenas 16 anos, a bailari-

na Luisa Ciciliotti ganhou
duas bolsas para realizar seu

sonho: estudar balé na Bélgica.

A capixaba, que dança há 10
anos, foi escolhida ao participar da
competição Valentina Koslova In-
ternational Ballet Competition,
em Nova Iorque, nos Estados Uni-
dos, em março deste ano.

“Quando a competição aconte-
ce, a gente sabe que tem várias es-
colas do mundo inteiro nos olhan-
do. Lá em Nova Iorque, um dos ju-
rados, um era diretor da escola na
Bélgica”, explicou.

Os cursos são na Brussels Inter-
national Ballet School. Um deles é
o de verão, que começa em julho.
O outro curso que, começa em se-
tembro, tem duração de um ano,
porque é profissionalizante.

A rotina da Luisa é puxada e ela
precisa conciliar a escola, as aulas
de balé e os treinos.

Mas, pelo visto, a rotina agitada
não é problema para quem está
acostumada a manter o equilíbrio

em uma sapatilha de ponta.

“Eu vou para a escola e depois
sigo para o balé. Lá eu fico das 14 às
21 horas. Tenho que estudar para a
escola nos horários do intervalo da
dança, e acho que estou conse-
guindo conciliar”, contou.

Além do balé clássico, Luisa
também faz aula de jazz, dança
contemporânea e enche a mãe,
Rejane Baptista Ciciliotti, 51 anos,
de orgulho. “O coração chega a ex-
plodir. Ela sempre quis estudar fo-
ra do país e sempre apoiei, mas a
ficha só está começando a cair
a g o ra ”, explicou.

Segundo Rejane, a filha come-
çou a fazer aulas de balé aos 6
anos, por brincadeira. Aos 10, se
descobriu apaixonada. Hoje ela
viaja por vários estados do país pa-
ra competir, entre eles Santa Cata-
rina, São Paulo e Rio de Janeiro.

Luisa contou que esse é seu
maior sonho e que sempre rece-
beu apoio dos pais, amigos e da es-
cola em que estuda, a Monteiro
L o b a t o.

A jovem bailarina teve que optar
por uma das duas bolsas de estu-
dos e escolheu passar um ano na
Bélgica.

“Eu tive que escolher, porque
em julho vou competir no Festi-
val de Dança de Joinville, com a
escola Balé da Ilha. Já estou mui-
to ansiosa. Acredito que a expe-
riência vai ser muito boa. Vou
tentar tirar o maior proveito das
aulas”, explicou.

PERFIL
Luisa Ciciliotti,
> É BAILARINHA desde os 6
anos de idade e mora em
Vitória.

> EST U DA de manhã e faz

aulas de balé todos os
dias, à tarde e à noite.

> AO TODO, são 7 horas de

dedicação à dança.

> A ESCOLA de dança na

Bélgica se chama
Brussels International
Ballet School e fica
localizada em Bruxelas.

> O CURSO de

especialização dura 1 ano.

“Estar indo

para a Bélgica
é a realização de um
sonho. O coração
chega a doer de

ansiedade”

Luisa Ciciliotti, 16 anos,
bailarina

