Pol í t i ca

CÂMARA DA SERRA

“A sessão é nula”, diz
aliado de Audifax
O vereador da Serra Fábio

Casa para o biênio 2019-2020.

Duarte (PDT), que foi de-
signado para falar em nome
da base aliada da Câmara, afirmou
que é nula a sessão de ontem que
elegeu Rodrigo Caldeira (Rede)
como presidente da Casa para o
biênio 2019-2020.

“Essa sessão não valeu de nada,
porque nem Caldeira e nem Adria-
no Galinhão tinham legitimidade
para presidi-la”, afirmou Duarte,
que é do mesmo partido do depu-
tado Sérgio Vidigal, adversário do
prefeito Audifax Barcelos.

Para Duarte, a decisão do juiz
anula os atos de Caldeira. Logo, a
convocação para a eleição é nula.
O parlamentar explicou, ainda,
que Galinhão precisaria convocar
uma eleição para definir uma Me-
sa Diretora em 10 dias e que, essa
composição, é que seria responsá-
vel por eleger o novo comando da

“A sessão não valeu

de nada, porque
nem Rodrigo Caldeira e
nem Adriano Galinhão
tinham legitimidade

para presidi-la”

Fábio Duarte (PDT), vereador da Serra

“Ele (Galinhão) tem de primeiro
eleger a Mesa para o mandato-tam-
pão, para que essa Mesa vote na pró-
xima. E, antes de tudo isso, todos os
vereadores devem ser notificados, o
que não ocorreu”, disse Duarte, fri-
sando que a sessão foi ilegal.

“Galinhão descumpriu uma de-
cisão judicial. Nosso jurídico vai
avaliar quais medidas serão toma-
das”, completou o vereador.

Não tendo digerido a vitória de
Caldeira, que é do mesmo partido
de Audifax, o grupo de vereadores
contrários à reeleição do redista
deve se reunir esta semana para
debater as estratégias que vão usar
para reverter a eleição.

A semana que antecedeu a vota-
ção foi marcada por articulações
entre os dois grupos, com forma-
ção de chapas.

Os aliados do prefeito Audifax
Barcelos (Rede) chegaram a se re-
fugiar em um sítio em Santa Leo-
poldina, para discutir a composi-
ção da chapa, na expectativa de
votar em bloco, o que foi trocado
pela estratégia de apostar numa li-
minar na Justiça.

Aliados do prefeito já estavam
fragilizados, uma vez que, às vés-
peras da eleição, o grupo de Cal-
deira alardeava ter conseguido 13
votos, maioria folgada, levando pa-

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  33

DAYANA SOUZA – 06/08/2017

Ad vo ga d o s
afirmam que
eleição pode
ser anulada

A ilegalidade apontada para a
eleição que definiu o vereador Ro-
drigo Caldeira (Rede) como presi-
dente da Câmara da Serra para o
biênio 2019/2020 pode estar na
não convocação de todos vereado-
res para uma nova eleição.
É o que garantem os dois juristas
ouvidos pela reportagem de A
Tribuna, que ainda afirmaram
que a eleição para o próximo biê-
nio só poderia ser feita após res-
peitados todos os prazos legais.

Para o advogado eleitoral Lucia-
no Ceotto, se os vereadores não
convocados não compareceram à
sessão de ontem, a eleição pode
ser, sim, anulada.

Já o advogado Munir Abud en-
tende que, “qualquer prática con-
trária ao regimento, torna a eleição
sem efeito”.

D I V U LG AÇ ÃO

CEOTTO admitiu reviravolta

DUARTE diz que grupo deve se reunir esta semana para debater estratégias

ra o seu lado os vereadores Geral-
dinho PC (PDT) e Basílio da Saúde
( P ro s ) .

Geraldinho afirmou que a mu-
dança de lado não vai alterar sua
relação com o Audifax e com o
Executivo municipal.

“Foi apenas uma decisão pelo

melhor ”, limitou-se a dizer.

Procurada, a assessoria da Pre-
feitura da Serra informou apenas
que, “por se tratar do Poder Legis-
lativo, o prefeito Audifax Barcelos
não iria se pronunciar”.

