8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: BETO MORAIS/AT

PONTO FORTE

Carinho e companheirismo

“Nosso ponto forte é o compa-
n h e i r i s m o”, diz a gerente de proje-
tos Mariah Sathler, 22, ao lado do
engenheiro de produção Guilherme
Andrade, 22. Eles se apaixonaram
após curtirem um show juntos.

“Já estudamos juntos no ensino

fundamental, mas foi só ano passa-
do que despertou o sentimento. Nos
encontramos em um show, curti-
mos e ele ficou o tempo todo comi-
go, foi muito carinhoso. Ele sempre
procura ser romântico em todos os
lugares ”, relata Mariah.

RAFAELA, Isadora e Rosiane contam que a forma como são abordadas pelos homens é fundamental para a conquista

O AMOR ESTÁ NO AR

Homem gentil ganha
pontos na paquera

Atitudes agressivas,
como puxar o cabelo
ou tocar a mulher
sem permissão,
acabam com qualquer
tentativa de conquista

Você sabe diferenciar uma

cantada de assédio durante
a paquera? A reportagem
fez um teste com três jovens na ba-
lada: a bióloga Rosiane Cipriano,
27, a estudante e modelo Rafaela
Monteiro, 21, e a maquiadora Isa-
dora Monteiro. O objetivo foi ob-
servar se os homens são gentis du-
rante a conquista.

Para a modelo Rafaela Monteiro,
o que define o sucesso da paquera é
a abordagem. “O mais importante é
saber conversar. O início é funda-
mental para a continuação da histó-
ria. Muitos aqui foram educados”,
elogiou.

O mesmo aconteceu com a bió-
loga Rosiane Cipriano. “Os ho-
mens perguntaram se podiam dan-
çar comigo, trocamos olhares e
conversamos. Eles foram gentis”.

Apesar de não ser a regra, as mu-
lheres garantem que ainda são
obrigadas a lidar com comentários
de teor obsceno e toques indevi-
dos no ambiente da balada.

Para a maquiadora Isadora
Monteiro, o maior problema é
quando há falta de respeito. “Nã o
sei por que ainda há pessoas que
acham que, ao chegar com pala-
vrões, vão conseguir algo”, conta.
Gestos como puxão de cabelo e
segurar o braço, para Isadora, são
agressões. “Não é porque estou na
balada que pode encostar em mim”.
Para o psicólogo Vinicius Grassi,
essas atitudes são reflexo da cultu-
ra machista. “Toques e beijos for-
çados são péssimos. A mulher pre-
cisa de carinho, palavras de afeto,
respeito e uma boa conversa”.

CHEIOS DE ROMANTISMO

A BIÓLOGA ROSIANE CIPRIANO estava dançando e foi abordada pelo bancário Ra-
fael Custódio, 30. Para ele, conversar olhando nos olhos demonstra interesse.

DANÇAR JUNTOS
foi a opção do
bancário Bruno
Bagatto, 31, e da
modelo Rafaela
Monteiro. Esse
ato traduz pe-
quenos gestos
de gentileza.

CONVERSA AO PÉ
DO OUVIDO ao
mesmo tempo
que dançam jun-
tos foi a aborda-
gem do supervi-
sor de logística,
Joaquim Justino,
25, com a bióloga
Rosiane Monteiro.

Amor de festa
O casal Ana Carolina Andrade,
22, e Vinicius Loureiro, 25, se
conheceu no Carnaval de 2013.
No ano passado, eles ficaram
n o i vo s .

“Nós nos apaixonamos no
meio de muita festa. Por isso,
acreditamos em romantismo,
em qualquer lugar. A balada não
impede, dá para curtir juntos. Eu
sou mais romântica, procuro
sempre fazer um jantar e lembro
das nossas datas comemorati-
vas ”, salienta Ana.

O P I N I Õ ES

Na balada
Foi através de amigos e no meio
de muita música e diversão que a
microempresária Aline Lopes, 29,
e o representante comercial Mar-
cus Vinícius Rodrigues, 26, se co-
n h e c e ra m .

“Nós nos conhecemos na bala-
da, há um ano. O jeito dele me
conquistar foi quebrando o gelo
com brincadeiras. Acreditamos
que é possível conhecer alguém
nesse meio. Desde que exista res-
peito, atenção e muito carinho,
como a gente”, explica Aline.

baladas não

“Os jovens nas
Vinicius Grassi, psicólogo “Ninguém gosta de

buscam relacionamentos
românticos, mas, sim,

ou de ser forçado a fazer
algo, isso vale para

homens e mulheres”

momentâneos ”

agressão verbal

Aline Saramago, psicóloga

