32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

DAYANA SOUZA/AT

ELES PARTICIPARAM

DAYANA SOUZA/AT

OS 13 VEREADORES, que votaram pela reeleição do atual presidente, comemoram vitória em sessão extraordinária: 10 parlamentares não compareceram

MESA DIRETORA 2019/2020

> P R ES I D E N T E : Rodrigo Caldeira (Rede)
> 1º VICE-PRESIDENTE: Aécio Darly Leite (PT)
> 2º VICE-PRESIDENTE: Cleusa Paixão (PMN)
> 1º SECRETÁRIO: Roberto Catirica (PHS)
> 2º SECRETÁRIO: Adriano Vasconcelos (PTC)

CÂMARA DA SERRA

Caldeira é reeleito, mas
perde chefia da atual Mesa

“Vim faturar”
O pipoqueiro Adilson Nunes
Soares, de 56 anos, chegou ce-
do à Câmara da Serra com seu
carrinho de pipoca. “Eu não cos-
tumo vender pipoca no sábado
de manhã, mas, como tinha a
eleição da presidência, eu vim
faturar ”, disse, aos risos.

Assim que percebeu que a Câ-
mara começou a encher, ele es-
tourou a pipoca na panela, colo-
cou em saquinhos de papel e nu-
ma caixa de papelão e foi para a
galeria vender. “Acho que o Ro-
drigo Caldeira vai ganhar, ele es-
tá muito forte”, disse Adilson.

FABIANA TOSTES

Vereador foi escolhido
para biênio 2019-2020,
mas decisão da Justiça
o tirou do comando
da Casa. Galinhão
assume no seu lugar

Fabiana Tostes

Tiago AlencarO vereador Rodrigo Caldeira

(Rede) foi reeleito ontem
presidente da Câmara da
Serra para o biênio 2019/2020,
com maioria absoluta dos 13 votos,
em pleito com chapa única. Mas,
mantendo a tradição, a eleição da
Mesa Diretora teve reviravoltas.

É que a Casa foi surpreendida
com a informação de que a Justiça,
por meio de uma medida liminar
expedida durante o plantão judiciá-
rio de feriado, e peticionada pelo
grupo de aliados do prefeito da Ser-

ra, Audifax Barcelos (Rede), estava
anulando a eleição de julho de 2017,
que havia eleito Caldeira presidente
da Mesa Diretora, após destituição
da vereadora afastada Neidia Pi-
mentel (PSD) do cargo.

Com a decisão, Caldeira – que
recebeu apoio do grupo de aliados
do deputado federal Sérgio Vidigal
(PDT) – foi destituído do cargo,
sendo substituído por Adriano Ga-
linhão (PTC).

De acordo com o regimento in-
terno da Casa, o vereador mais vo-
tado nas eleições municipais de
2016 passa a ser o presidente da
Mesa pelos próximos 10 dias –
neste caso, Galinhão.

Apesar do revés com seu afasta-
mento, Caldeira sai fortalecido. Is-
so porque, com sua vitória para
presidir a Câmara a partir de 2019,
ele ganha envergadura para, caso
haja necessidade, fazer frente ao
Executivo. Caberá a ele, também, o
comando de um orçamento de R$
28,7 milhões, além de 425 cargos.

Já os 10 parlamentares contrários
à escolha de Caldeira não assisti-
ram à sessão de ontem. No entanto,
eles estiveram nas dependências da
Câmara durante toda a votação, al-
ternando entre a garagem da Casa e
uma sala reservada. O grupo não
quis falar com a imprensa.

Com a decisão favorável à Cal-
deira, seus aliados estarão à frente
das principais comissões da Casa –
a de Justiça e a de Finanças.

P R AZO

Embora Caldeira tenha sido eleito
para presidir a Casa entre 2019 e
2020, a liminar deu à Câmara prazo
de 10 dias para que o atual presiden-
te, Galinhão, convoque eleições para
escolher a Mesa que vai finalizar o
biênio 2017/2018, iniciado com a
presidência de Neidia Pimentel
(PSD), afastada do cargo após ser
acusada de “ra c h i d ” (ficar com par-
te dos salários de assessores).

Se não cumprir a decisão, a Casa
pagará multa diária de R$ 10 mil.

OS BASTIDORES
Casa lotada
Antes da abertura dos portões da
Câmara da Serra, às 8 horas de ontem,
já tinha gente esperando pela sessão.
Às 9h30, meia hora antes do início, a
Câmara já estava lotada. Todos os as-
sentos da galeria (130) foram ocupa-
dos e muita gente ficou em pé e do lado
de fora.
Es c o n d i d i n h o s
Os vereadores da base aliada do
prefeito Audifax Barcelos (Rede) che-
garam pela garagem e, de lá, foram pa-
ra uma sala, no segundo andar, onde
fizeram uma reunião. Antes da sessão
começar, o assessor pessoal do pre-
feito, André Toscano, que também é
porta-voz da Rede, chegou para par-
ticipar da reunião.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

“Estava na torcida”
A autônoma Gisele Gomes, de
37 anos, que é casada com um
servidor da Câmara, acordou
cedo ontem para acompanhar a
sessão que elegeu o vereador
Rodrigo Caldeira (Rede) como
presidente da Casa no biênio
2019 -2020.

“Eu sempre acompanho as vo-
tações na Câmara e estava na
torcida por essa chapa. Vai ser
bom para o município. Valeu a
pena ter vindo”, afirmou Gisele,
que acompanhou a votação de
pé, na galeria, que estava lotada
de moradores da cidade.

FABIANA TOSTES

RODRIGO CALDEIRA PRESIDENTE REELEITO

“Não vou engolir projeto goela abaixo”

Eleito para presidir a Câmara da
Serra no biênio de 2019/2020, o
vereador Rodrigo Caldeira (Rede)
chega à presidência da Casa em
meio a muitas reviravoltas, tendo,
inclusive, sido personagem central
de algumas delas.
A TRIBUNA – O senhor hoje é
oposição ao prefeito Audifax?

RODRIGO CALDEIRA – Nu n c a
me declarei oposição. Esta Casa
apenas não aceitará mais, de goela
abaixo, qualquer projeto que o
Executivo enviar. Tudo será feito
com muita responsabilidade.
> Qual foi o papel do deputado
federal Sérgio Vidigal (PDT) na
sua eleição como presidente da
Casa?

Não teve qualquer participação

DAYANA SOUZA/AT

CALDEIRA diz que não é da oposição

do Vidigal ou de qualquer deputa-
do. O que existe, na verdade, é
muita conversa de corredor e, esse
tipo de conversa, a gente houve to-
do dia.
> Como pretende comandar

um dos legislativos mais instá-
veis do Espírito Santo?

Pretendo trabalhar pela paz no
município, pela população. Quero
lutar pela estabilidade desta Casa.
> Vai recorrer da decisão que
o afastou da atual presidência?
Nosso jurídico é quem vai cuidar
d i s s o.
> As comissões que foram for-
madas na eleição são presididas,
basicamente, por opositores a
Audifax. Foi proposital?

Claro que não. A formação das
nossas comissões é totalmente li-
vre de qualquer jogo político. Nós
queremos um Legislativo cada vez
mais efetivo, como disse antes, pa-
ra atender aos desejos da popula-
ção da Serra.

MANIFESTANTE acende sinalizador
Clima de Copa
Na galeria, pessoas com vuvuzela,
buzinas e sinalizadores (foto) se reve-
zavam em aplausos e vaias. Boa parte
dos presentes formava uma torcida
organizada em prol do Rodrigo Caldei-
ra e gritavam a cada voto “sim”na cha-
pa única.
O clone
Antes da sessão, uma mulher muito
parecida com a vereadora afastada
Neidia Pimentel chegou. Algumas
pessoas se confundiram e começaram
a gritar: “Neidia voltou!”.

“Quero mudança!”
“A mudança na política vai co-
meçar quando as pessoas co-
meçarem a acompanhar e a co-
brar mais os políticos”, disse o
pastor evangélico Edivaldo Cos-
ta Nunes, de 49 anos, que tam-
bém foi para a Câmara ontem.

Ele, que lidera uma igreja da
Assembleia de Deus na região,
disse que a eleição foi muito co-
mentada durante a semana.

“Vim ver como ficaria, para
saber se teria mudança, renova-
ção. Não pode deixar a política
pra lá”, disse o pastor.

