16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Carreta tomba e
carona morre na 259
Uma carreta saiu da pista e
tombou na tarde de ontem, na
BR-259, próximo à localidade
de Cavalinho, em João Neiva. O
carona do veículo morreu no lo-
cal do acidente.

Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), o acidente ocor-
reu às 15h15, em uma curva. A
carreta estava com carga alta. O
motorista, de 59 anos, sofreu le-
sões leves. Os nomes dos envol-
vidos não foram divulgados.
Gangue é flagrada
com máscara e arma
Quatro homens acusados de
cometerem assaltos em Linha-
res, Norte do Estado, foram pre-
sos em flagrante na tarde de sex-
ta-feira pela Polícia Rodoviária
Federal, na BR-101, em Rio Quar-
tel, em fiscalização de rotina.

Durante a ação, a PRF flagrou
um dos elementos com um re-
vólver calibre 38. No veículo foi
encontrada uma máscara usada
nos crimes, além de seis celula-
res roubados. A arma apreendi-
da foi roubada de uma empresa
de vigilância, em 2012, na Serra .

Chefe de quadrilha
é preso em Vitória
Está na prisão o chefe de
uma quadrilha de traficantes
envolvida em homicídios do
bairro Ilha de Santa Maria, em
Vitória, Gustavo Doce dos
Santos, de 25 anos.

Segundo a PM, também
conhecido como “Gordin”, ele
foi detido na noite de sexta-
feira, dentro de casa, no bair-
ro Forte de São João, com um
revólver, munições, crack,
cocaína, dois coldres, um rá-
dio comunicador e dinheiro.

Adolescentes são
detidas em terminal
Duas adolescentes de 13 e 16
anos foram detidas na tarde de
ontem no Terminal de Laranjei-
ras, na Serra, após roubar o ce-
lular de uma vítima. O crime
aconteceu por volta das 15 ho-
ras e o aparelho foi recuperado.
Mais cedo, às 13 horas, segun-
do a polícia, as duas garotas bri-
garam dentro do Terminal. Du-
rante a confusão, uma adoles-
cente tentou ferir a outra com
uma tesoura. As duas foram le-
vadas para a delegacia da Serra.

Taxista é assassinado
com 16 tiros em Linhares

Jhonatas Carvalho dos
Santos, de 21 anos, foi
assassinado por três
criminosos de bicicleta.
Vítima foi atacada no
carro e tentou fugir

Wilton Junior

FOTOS: WILTON JUNIOR

LINHARESTrês homens que estavam de

bicicleta mataram com 16 ti-
ros o taxista Jhonatas Car-

valho dos Santos, de 21 anos.

O crime aconteceu na rua São
Paulo, no bairro Aviso, em Linha-
res, Norte do Estado, por volta das
22h20 de sexta-feira.

Segundo informações de popu-
lares, o taxista, que também era
conhecido como John John, esta-
va dentro do carro dele, um Fiat
Siena branco, que usava para tra-
balhar. O profissional atuava no
ponto de táxi da rodoviária da ci-
dade, na rua Professor Pio, no
C e n t ro.

A Polícia Militar informou que,
inicialmente, a vítima foi baleada
dentro do veículo, mas conseguiu
sair e tentou correr. Entretanto, o
taxista foi alcançado pelos assassi-
nos e morto na calçada, em frente
a uma casa.

No carro, os policiais encontra-
ram a carteira do taxista com do-
cumentos pessoais e R$ 90 em di-
nheiro, além do telefone celular da
vítima que foram recolhidos e le-
vados para a Delegacia Regional
de Linhares.

A perícia da Polícia Civil infor-
mou que no corpo de Jhon Jhon
foram encontradas 16 perfurações
que atingiram o rosto, a nuca, o
peito, o abdômen, as costas, a coxa,
a mão e as nádegas.

DELEGACIA DE LINHARES investiga o caso. Policiais analisam imagens de câmeras para identificar ass a ss i n o s

A Polícia Militar não soube in-
formar se o rapaz estaria a traba-
lho e morto por falsos passageiros
que pediram uma corrida.

Contudo, no ponto de táxi, onde
trabalhava a vítima, existem câme-
ras de videomonitoramento, assim
como nas imediações do local on-
de ocorreu o crime.

SILÊNCIO

Ainda de acordo com a ocorrên-
cia da Polícia Militar, moradores
afirmaram que ouviram muitos ti-
ros, mas ninguém quis relatar aos

policiais, que estiveram no local,
detalhes sobre o crime, com medo
de represálias.

O caso já está sendo investigado
por policiais da Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida (DCCV) de Li-
nhares, que devem recolher as
imagens para ajudar na elucidação
do homicídio, através da identifi-
cação dos assassinos.

O corpo de John John foi enca-
minhado ao Serviço Médico Legal
(SML), no centro de Linhares. O
horário do velório e do enterro do
taxista não foram divulgados.

J H O N ATAS Carvalho dos Santos

Defesa diz ter prova a favor de pastor
Atuando na defesa de Geor-

interferir na nossa defesa”, disse.

KANANDA NATIELLY

R E U N I ÃO

THIAGO COUTINHO - 25/05/2018

geval Alves Gonçalves, o
pastor George, o advogado
Helbert Gonçalves garantiu que
outros colegas que compõem o
grupo que defende o acusado de
estuprar, espancar e atear fogo no
filho Joaquim Alves Sales, de 3
anos, e no enteado Kauã Sales But-
kovsky, 6, chegam ao Estado ama-
nhã. Eles são de Minas Gerais.

O grupo deve se visitar o pastor
George no Centro de Detenção
Provisória II de Viana e vai reque-
rer acesso ao inquérito.

De acordo com o advogado, a
defesa ainda não teve acesso aos
d o c u m e n t o s.

“Ainda não tivemos acesso. Es-
peramos que amanhã (hoje) pos-
samos ter acesso para poder apu-
rar de fato o que está lá. O fato de
não sabermos o que realmente

PASTOR GEORGE ALVES está preso desde 28 de abril, em Viana

consta nos autos, nos prejudicou
enquanto defesa”, alegou.

Ele afirmou também que, mes-
mo sem ter acesso ao inquérito po-
licial, a defesa já trabalha com pro-

vas concretas que vão ajudar na li-
berdade do pastor. “Além de teste-
munhas novas que ouvimos, te-
mos outras provas, que no mo-
mento não posso revelar para não

A defesa revelou que vai se reu-
nir com a mulher de George Alves,
a pastora Juliana Sales também
amanhã, em Linhares.

Helbert Gonçalves disse ainda
que Juliana continua sem sair de
casa e que está desesperada.

“Ela está sem saber o que fazer e
sem saber em quem acreditar. Está
perdida. Nós vamos tentar esclare-
cer algumas coisas para ela. Mas o
que posso dizer é que ela continua
sem chão”, relatou o advogado de
G e o rg eva l .

Ele informou ainda que na reu-
nião vai se discutido se Juliana que
visitar ou não o marido na prisão.
“Se ela quiser ir visitá-lo, vamos
acompanhá-la. Mas essa é uma de-
cisão apenas dela. Estamos ao lado
dela e a decisão que tomar, vamos
a j u d á - l a .”

