VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
ELEIÇÃO 2018Alianças vão ficar para o
2º turno, afirmam juristas

Especialistas apostam
que corrida ao Planalto
terá muitos candidatos,
como em 1989, e que
definições ficarão
para a reta final

LEONE IGLESIAS – 12/11/2015

D I V U LG AÇ ÃO

Brunella FrançaA campanha eleitoral deste

ano ainda não começou ofi-
cialmente, apesar da intensa
movimentação dos pré-candida-
tos. O início da corrida está marca-
do para 16 de agosto e o pleito, para
7 de outubro.

Neste momento, a cerca de qua-
tro meses para o eleitor ir às urnas,
a disputa é acirrada entre os 19
pré-candidatos à Presidência. Mas
na avaliação de dois juristas ouvi-
dos pela reportagem, as grandes
alianças deverão ficar mesmo é
para o segundo turno de votação.
Chefe do Departamento de Di-
reito da Universidade Federal do
Espírito Santo e especialista em
Direito Eleitoral, Flávio Cheim
acredita que, em termos de candi-
datura, o pleito nacional deste ano
será bem semelhante ao de 1989.

“Naquelas eleições, tivemos 22
candidatos a presidente, represen-
tando partidos e tendências ideo-
lógicas de direita, esquerda e cen-
tro. Ambos os períodos históricos
são semelhantes, visto que inexis-
tem lideranças partidárias conso-
lidadas e merecedoras de irrestrito
crédito da população”, comparou.
A tendência, de acordo com
Cheim, é que cada partido tente
eleger o presidente, tal como o ex-
tinto PRN conseguiu com o Collor,
em 1989.

“Somente após o primeiro turno
é que deverão ser formadas as
alianças”, destacou.

“Inexistem lideranças
Flávio Cheim, especialista em Direito Eleitoral “A fragmentação partidária

crédito da população”

dos votos do eleitor”

e merecedoras de irrestrito

partidárias consolidadas

tenhamos uma divisão

também faz com que

Adriano Sant'ana Pedra, doutor em Direito

Doutor em Direito e procurador
federal, Adriano Sant'ana Pedra
acredita que até as convenções
partidárias – que deverão ocorrer
entre 20 julho a 5 de agosto –, al-
guns pré-candidatos verificarão,
seja com pesquisas ou com per-
cepções do próprio partido, que
suas candidaturas não têm viabili-
d a d e.

Mas, ainda assim, os nomes à
disposição do eleitor na urna de-
verão ser muitos.

“A fragmentação partidária tam-
bém faz com que tenhamos uma
divisão dos votos do eleitorado”,
salientou.

As alianças são a união de parti-
dos em torno de um projeto co-
mum. Elas ocorrem tanto na elei-

ção quanto durante um governo.

Segundo os juristas, as alian-
ças no sistema representativo,
como o brasileiro, permitem que
partidos de menor expressão
consigam obter vagas no Poder
Legislativo. Isso é importante,
sobretudo, para a representação
das minorias e partidos criados
mais recentemente.

COLIGAÇÕES ELEITORAIS
VA N TAG E N S

Tempo de
rádio e TV
As alianças aumentam o
tempo do candidato na
propaganda feita no rádio e na televi-
são. Isso porque cada partido tem di-
reito a um tempo específico, propor-
cional às vagas obtidas na Câmara dos
Deputados na eleição anterior.

Assim, quanto maior a aliança,
maior o tempo de rádio e TV, já que os
tempos dos partidos se somam.

Pa l a n q u e s
re g i o n a i s
Quanto maior o número
de aliados, maior a estru-
tura que o candidato à Presidência,
por exemplo, terá nos estados e muni-
cípios do País para sua campanha.

É uma forma de dar capilaridade e
estrutura à candidatura. O mesmo va-
le para as candidaturas a governador e
a senador. Aqui entram não só as
alianças formais, mas também as in-
formais. O que vale é colocar os cabos
eleitorais nas ruas.

Imagem de
a g re ga d o r
Há ainda um aspecto de
imagem. Um número ele-
vado de aliados pode dar a percepção
ao eleitor de que o candidato é um
conciliador, que consegue conversar
com diversas ideologias e correntes
de pensamento.

Além disso, os aliados são necessá-
rios não só para disputar uma campa-
nha, mas também para governar.

Ter muitos aliados na campanha é o
primeiro passo para obter maioria no

Congresso ou nas assembleias legis-
l at i va s .
D ESVA N TAG E N S

Danos à imagem
Ao se aliar a um outro par-
tido ou grupo político ou
nome conhecido, o candi-
dato mostra quem são seus parceiros
para governar. Um segundo aspecto é a
ligação com o partido do governo: se a
avaliação do governo é muito ruim, há
risco para quem está a seu lado.

?

I n c o e rê n c i a
ideológica
Na busca por conseguir
mais tempo de TV, rádio e
mais estrutura regional,
candidatos muitas vezes fecham

alianças com partidos de ideologias
bastante diferentes das suas. Essa
mistura apelidada de “sopa de letri-
nhas ”, usada por todos os presidentes
eleitos na história recente do Brasil,
costuma despertar desconfiança e
críticas por parte dos eleitores.
Toma lá, dá cá
Aliados têm seus próprios
interesses e cobram dos
candidatos um preço.

Para além das faturas reveladas pe-
la Operação Lava a Jato, que envol-
vem repasses de dinheiro ilegal, há a
fatura na hora de governar, concreti-
zada em cargos na máquina pública.
Numa visão republicana, trata-se de
uma coalizão, algo legítimo. Mas a prá-
tica mostra uma realidade diferente.

Fonte: Especialistas consultados.

No Estado,
serão menos
candidatos ao
Palácio Anchieta

Enquanto haverá crescimento
de candidaturas majoritárias no
cenário nacional das eleições, no
Espírito Santo o panorama tende a
ser mais estável e com bem menos
nomes na corrida ao Palácio An-
chieta.

A avaliação é do chefe do Depar-
tamento de Direito da Universida-
de Federal do Espírito Santo e es-
pecialista em Direito Eleitoral,
Flávio Cheim, e do doutor em Di-
reito e procurador federal, Adria-
no Sant'ana Pedra.

Até o momento, são quatro os no-
mes de pré-candidatos concorren-
do ao cargo de governador no Esta-
do: Paulo Hartung (MDB) – at ua l
chefe do Executivo que pode tentar
sua reeleição –, o ex-governador
Renato Casagrande (PSB), a sena-
dora Rose de Freitas (Podemos) e o
advogado André Moreira (Psol).

“O cenário capixaba é completa-
mente diferente do nacional. No
Espírito Santo, a tendência é de
eleições mais centralizadas e dis-
putas mais previsíveis. Aqui, ob-
servamos a estabilidade no funcio-
namento das diversas instituições,
que não enfrentam tamanho des-
crédito junto aos eleitores, por
exe m p l o ”, analisou Cheim.

Adriano Pedra disse que não de-
verá haver mudanças, mesmo após
as convenções, dos nomes coloca-
dos no Estado. “O cenário está
mais estabelecido. Creio que não
haverá alianças entre estes nomes
antes do segundo turno, seja por-
que o pré-candidato acredita no
seu potencial para chegar na etapa
final ou porque há incompatibili-
dade ideológica”, resumiu.

Ainda assim, os juristas desta-
cam a importância das alianças
para aumentar as chances nas ur-
nas. Isso porque as eleições são
movidas basicamente por dois fa-
tores primordiais: o tempo de pro-
paganda na televisão e os recursos
de campanha. O tempo de propa-
ganda, por exemplo, é somado
quando se forma uma coligação
partidária.

Os especialistas consideram, po-
rém, que a qualidade dos aliados é
mais importante. “Não se pode
pensar em vencer a eleição a qual-
quer custo, pois os aliados cobra-
rão uma participação no governo.
Se não houver afinidade ideológi-
ca nem pontos em comum nas po-
líticas públicas a serem desenvol-
vidas, o governo será um desas-
t re ”, alertou Pedra.

RODRIGO GAVINI - 27/09/2016

URNA: cenário estável no Estado

