14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018

Re g i o n a l

TURISMO NO CAPARAÓ

Cafeterias dão charme à região

Es ta b e l e c i m e n t o s
localizados bem perto
das lavouras ou nas
cidades oferecem
cafés selecionados,
pizzas e sobremesas

ALESSANDRO DE PAULA

Bebida especial
chega com o
triplo do preço
ao mercado

Se uma saca de café vendida no
mercado comum gira em torno de
R$ 430, na categoria bebida dura,
um café especial, em média, vale o
triplo desse preço. A valorização
se justifica pelos cuidados a mais
que são necessários na produção.
Um dos pioneiros na produção
de cafés especiais é o produtor ru-
ral Onofre Alves de Lacerda, 70.
No primeiro concurso que partici-
pou, em 2010, em Minas Gerais, fi-
cou em primeiro lugar em duas ca-
tegorias diferentes na disputa re-
gional.

Depois disso, a família venceu
dezenas de disputas, inclusive três
competições nacionais pela Asso-
ciação Brasileira da Indústria de
Café (Abic) e uma pelo Coffee Of
The Year (Café do Ano).

“Concluiu-se que aqui tinha uma
característica, um clima próprio
para café superior, e outros produ-
tores começaram a investir na qua-
l i d ad e ”, destacou o presidente da
Associação de Produtores Rurais
de Pedra Menina, José Alexandre
Lacerda, filho de Onofre.

JOSÉ ALEXANDRE: p rê m i o s

nhada de picolé cremoso.
Casa do Lago
> BEM PRÓXIMO da portaria do Parque
do Caparaó, em Pedra Menina, uma
casa em estilo rústico se destaca em
frente a um belo lago.

> NO LOCAL, há, além de variedades de
pizzas, cafés selecionados de pro-
dutores da região, boa culinária e
apetitosas sobremesas.
Bistrô Café
> O ATENDIMENTO começa cedo, às
6h, e segue até às 22h nessa cafete-
ria, situada na área urbana de Pedra
Me n i n a .

> SÃO CAFÉS selecionados da região
servidos no modelo expresso ou
coado na hora. Também há opções
de pizzas no forno à lenha, varieda-
des de vinho, lanches, sobremesas,
hambúrguer gourmet e caldos.
Café do Príncipe
> A CAFETERIA fica dentro da proprie-
dade da família, em São João do
Príncipe, Pequiá, interior de Iúna.

> NO ESPAÇO, a família faz a torra dos
grãos e recebe amigos e clientes pa-
ra degustação. São cinco extrações
diferentes de café servido com quei-
jo, bolo e biscoito.

Fonte: Estabelecimentos citados.

O BARISTA FRED AYRES e a mulher, Miriam, em cafeteria no Sítio Santa Rita: cafezinho de graça para c i c l i s ta s

ALESSANDRO DE PAULA

tros pratos.

A Cafeteria é administrada pelo
barista Fred Ayres. Como estímulo
ao esporte, o visitante que chega
ao sítio de bicicleta não paga o ca-
fé. Não raro, grupos de ciclistas vão
visitar o local.

O comerciante Felipe Lacerda
Pirovani, 28, disse que viu o poten-
cial e investiu na cafeteria Bistrô,

que se diferencia por funcionar o
dia inteiro, das 6 às 22 horas.

A mais nova cafeteria da região,
aberta no dia 7 de abril, é a Varan-
da Café e Prosa, no centro de Gua-
çuí, administrado por Carlos Die-
go Gonçalves Manhabusque, 33,
mais conhecido como Kaká, e sua
mulher, Lívia, 29.

“Sou criado em terreiro de café.

ACERVO PESSOAL

Sempre fui apreciador da bebida.
Então, eu e minha esposa decidi-
mos abrir a cafeteria, com a ideia
de um ambiente aconchegante pa-
ra divulgar o café especial e a cul-
tura da boa leitura”, disse Kaká.

Além de deliciosos cafés e so-
bremesas, como o frappuccino e o
grand gateau, a casa oferece livros
para os clientes.

POR ASSINATURA
Clube do café
O mercado de café especial vem
crescendo tanto que existe até as-
sinatura do produto, entregue na
casa do cliente. A ideia partiu do
empresário Guilherme Loureiro
Moreira, do Coletivo Café.

É um clube de assinatura, o Have a
Coffee, em que cada mês é selecio-
nado um produtor e apresentado seu
café aos assinantes. Os produtos vão
para 22 estados brasileiros e para a
Dinamarca. Com planos a partir de
R$ 42,90, o assinante recebe o pro-
duto torrado em grãos ou moído. “A
pessoa experimenta a cada mês uma
surpresa”, disse Guilherme.

cafeteria reúne o bom gosto do barista
Fred Ayres e a seleção do melhor café.
> O CAFÉ é preparado na mesa do
cliente, que pode experimentar ain-
da sanduíches, tortas, bolos, tapio-
cas e pães artesanais. Ciclistas não
pagam o café.
Café Bar Destino
> NA ÁREA central do distrito de Patri-
mônio da Penha, em Divino de São
Lourenço, a cafeteria trabalha com
extração francesa, italiana e o café à
moda da casa, com toque de canela.

> HÁ AINDA o cappuccino com borda
de Nutella e bebidas que levam café,
como a caipirinha de café. Outra pe-
dida é o frappuccino, com café e leite
va p o r i z a d o .
Cafeteria Onofre
> SITUADA no caminho de acesso ao
Parque Nacional do Caparaó, em Pe-
dra Menina, o espaço foi criado em
2015 para atender aos turistas e
também aos produtores rurais.

> NO LOCAL o visitante pode experi-
mentar o Café Forquilha do Rio e pro-

dutos feitos na propriedade, como
bolos e doces.
Varanda Café e Prosa
> A MAIS NOVA cafeteria do Caparaó
se dedica a servir cafés especiais da
região, na forma de espresso, cap-
puccino, coado na hora ou em quatro
métodos de extração.

> ALÉM DE LER um bom livro, o cliente
pode experimentar delícias como
banoffee, uma torta com banana,
doce de leite e chantili; e o gran ga-
teau, uma massa especial acompa-

Nos últimos anos, cafeterias

começaram a se espalhar
pela Região do Caparaó, al-
gumas delas dentro das proprie-
dades, bem perto dos cafezais. Ou-
tras estão situadas nas estradas ou
nas cidades, dando um charme es-
pecial à bela região montanhosa.

Uma das mais antigas é a cafete-
ria Villa Januária, anexa a uma
pousada que tem o mesmo nome,
no distrito de Pedra Menina, em
Dores do Rio Preto, a oito quilô-
metros da portaria do Parque Na-
cional do Caparaó.

Criada em 2004 pela empresária
Cecília Nakao para atender os
clientes da pousada e divulgar os
cafés produzidos na região, a cafe-
teria tem uma linda vista do Vale
do Paraíso.

Outras quatro atuam nesse dis-
trito: a Cafeteria Onofre, onde se
encontra o café Forquilha do Rio; o
Bistrô Café, no Centro; A Cafeteria
– no Sítio Santa Rita, entre Pedra
Menina e Alto Caparaó (MG); e a
Casa do Lago, uma pizzaria e
cafeteria situada na chegada do
p a rq u e.

A Casa do Lago, como o próprio
nome diz, é um casarão de estilo
rústico situado próximo a uma la-
goa, com variedades de cafés sele-
cionados, sobremesas, pizzas e ou-

ROTEIRO DE DELÍCIAS
Casa do Café
> LOCALIZADA no sítio Cordilheiras do
Caparaó, em Córrego Pouso Alto, em
Iúna, a cafeteria é um espaço familiar
criado ao lado da sala de torrefação
para receber profissionais e pessoas
apaixonadas pelo café.

> NO LOCAL, o visitante pode degustar
os melhores grãos e provar produtos
caseiros fabricados na propriedade.
Villa Januária
> COM VISTA panorâmica do Vale do
Paraíso, a cafeteria está situada na
Pousada Villa Januária, em Pedra
Menina, a oito quilômetros da porta-
ria do Parque do Caparaó.

> A CASA oferece grãos especiais do
próprio local e de agricultores que
primam pela qualidade. Também há
variedade de bolos, pães, tortas, su-
cos e doces.
Casa do Café Teeiro
> LOCALIZADA em Ibatiba, às margens
da BR-262, em um casarão de estilo
rústico, trabalha na produção e tor-
ração do café.

> DÁ PARA experimentar o café coado
em coador de pano ou o tipo expres-
so. Uma dica é a broa de melado.
A Cafeteria
> NO CENTRO do Sítio Santa Rita, entre
Espera Feliz (MG) e Pedra Menina, a

