24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

TRANSPORTE E LOGÍSTICA

Por que o Brasil é tão
refém dos caminhões?

RODRIGO GAVINI/AT

M AQ U I N I STA
“Perdemos o
trem da história”
Trabalhando como maqui-
nista por 34 anos, Osmar
Marcondes, de 65 anos, co-
meçou a carreira como guar-
da-freio em 1973. Nesse pe-
ríodo, ele viu as cargas dos
trens mudarem e a desativa-
ção de linhas. Osmar acredita
que o País “perdeu o trem da
história” ao não fazer investi-
mento em ferrovias.

“Essas ferrovias iam dimi-
nuir os caminhões nas rodo-
vias. O trem pode carregar
qualquer tipo de carga. Na
época que era maquinista,
eram cerca de 160 vagões de
minério para Minas e também
era carregado soja e óleo die-
sel, que era distribuído para
Brasília e outros lugares”.

No País, 61,1% do
transporte é feito por
via rodoviária. Modais
de transportes mais
eficientes precisam de
políticas de longo prazo

Luiza Marcondes

Lorrany MartinsA paralisação dos caminho-

neiros, que durou 10 dias,
evidenciou a dependência
do País pelas rodovias e colocou
em debate a falta de outras vias de
carga. No Brasil, 61,1% de tudo que
é transportado é por via rodoviá-
ria. A menor parcela, 20,7% é feita
pelo transporte em ferrovias, 17,8%
por hidrovias e 0,1% por via aérea.
Durante o período de greve,
além do desabastecimento nos su-
permercados e nos postos de com-
bustíveis, os mais diversos setores
da economia foram afetados. Sem
receber os insumos para a produ-
ção ou conseguir escoar o que já ti-
nham produzido, a indústria, o co-
mércio e a agricultura acumula-
ram prejuízos.

O desafio por modais de trans-
portes mais eficientes, de acordo
com o consultor empresarial Do-
ria Porto, passa por políticas con-

“As rodovias

e as ferrovias ficaram
em segundo plano.
Precisamos de
planejamento de

foram priorizadas

cretas e de longo prazo.

“Desde os anos 1950, com o go-
verno de Juscelino Kubitschek
(1956-1961), as rodovias foram
priorizadas e as ferrovias ficaram
em segundo plano. Precisamos de
planejamento a longo prazo”.

que existe investimento, mas que é
feito pela iniciativa privada.

“Foram mais de R$ 50 bilhões ao
longo dos 21 anos de concessão. E
nos próximos cinco anos, de acor-
do com as estimativas do governo,
serão investidos mais de R$ 25 bi-
lhões. O fato é que há um proble-
ma estrutural no País e falta de
planejamento de longo prazo”.

Doria Porto, consultor empresarial

Sobre a falta de investimentos
no setor ferroviário, o diretor-exe-
cutivo da Associação Nacional dos
Transportadores Ferroviários
(ANTF), Fernando Paes, explica

longo prazo”
Transporte por trens é mais efetivo

O diretor explica que as ferro-
vias representam um setor de ca-

Responsáveis por transportar
20,7% das cargas do País, as ferro-
vias brasileiras são apontadas por
especialistas como uma alternati-
va com potencial de expansão de
baixo custo, por conta do combus-
tível mais barato, da grande capa-
cidade de carga – um vagão carre-
ga 100 toneladas e um caminhão
bitrem transporta 36 toneladas – e
o menor risco de acidentes.

Em 2016, a receita do transporte
ferroviário de cargas foi de R$ 25,2
bilhões. O Espírito Santo foi res-
ponsável por R$ 429,23 milhões
desse faturamento.

Comparada porém com países
com grande dimensão territorial, a
malha ferroviária brasileira é me-
nor, ficando em décimo no ranking
com 29.298 quilômetros de vias. O
Estados Unidos, que ocupam a
primeira posição, têm 293.564 km
em ferrovias.

Além disso, os trens brasileiros,

A R Q U I VO / AT

F E R R OV I AS têm 29 mil km no País

de acordo com a pesquisa divulga-
da pela Associação Nacional dos
Transportadores Ferroviários
(ANTF), são mais lentos, com ve-
locidade média de 29 km/hora.

O especialista em ferrovias Ro-
drigo Rosa explica que essa veloci-
dade baixa dos trens brasileiros se
deve a características como a bito-
la, que é a largura dos trilhos, e ao
peso que os vagões carregam.

Quando é levado em considera-
ção o volume de carga transporta-
da sobre trilhos, o Brasil está em
quinto, com o transporte de 460
milhões de toneladas anuais, 80%
dessas cargas são de minério de
f e r ro.

“Essa comparação com a veloci-
dade de trens de outros países é
covarde. Os trens brasileiros têm
uma característica de carregar
cargas muito pesadas e os que
transportam passageiros em ou-
tros países têm uma velocidade
muito maior. Em ferrovias bem
conservadas, os vagões vão a 65
km/hora levando toneladas, isso,
nenhum caminhão na média vai
conseguir fazer”, explica Rosa.

pital intensivo e longa maturação.
Por isso, é necessário tratá-lo co-
mo uma política pública de Esta-
do. Do contrário, Paes alerta que a
matriz de transportes de cargas no
Brasil continuará desequilibrada,
privilegiando o modal rodoviário.
Esse investimento em novos
modais, para Mario Natali, supe-
rintendente do Sindicato das Em-
presas de Transporte de Cargas e
Logística do Espírito Santo

(Transcares), não afeta os traba-
lhadores rodoviários.

“Não é nenhum problema ser
um reforço para os outros modais.
No final, qualquer deslocamento
de carga, é completado pelo cami-
nhoneiro, que vai onde nenhum
outro transporte chega. O cami-
nhão vai continuar existindo, mas
precisamos de modais eficientes,
com dinamismo no transporte de
c a rg a s ”.

Rodovias são privilegiadas

Foi no governo de Juscelino Ku-
bitschek (1956-1961) que as rodo-
vias começaram a ser priorizadas.
Até a década de 1950, o trem era a
principal forma de transporte de
cargas e de passageiros no País.

Segundo o professor universitá-
rio especialista em ferrovias e por-
tos, Rodrigo Rosa, essa priorização
das rodovias aconteceu porque o
então presidente tinha como meta
de governo a criação de uma in-
dústria siderúrgica no Brasil.

“Para isso, as indústrias de side-
rurgia disseram que só colocariam
fábrica no País se tivesse mercado
para o consumo de aço. Dessa for-
ma, ele tentou atrair as indústrias
automobilísticas, mas no Brasil
não tinham estradas de rodagem
para passar os carros e que justifi-
casse a instalação dessas fábricas”.
Então, destaca Rosa, como o
Brasil não tinha dinheiro para in-
vestir em rodovias e ferrovias, e a
intenção era abrir estradas para

vender automóveis, as rodovias fo-
ram priorizadas.

“Esquecidas, as ferrovias sofre-
ram com o processo de sucatea-
mento até 1996, quando foram
concedidas para a iniciativa priva-
da, principalmente para as mine-
ra d o ra s ”.

A R Q U I VO / AT

ROSA destacou mercado do aço

