22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

CRISE DOS COMBUSTÍVEIS

Petrobras aumenta preço
da gasolina mais uma vez

Com novo presidente,
a estatal reajustou valor
do combustível em
2,25%. Alta acumulada
nos últimos 30 dias
já chega a 11,29%

DAYANA SOUZA — 24 / 05 / 2 0 1 8

SÃO PAULOA Petrobras anunciou aumen-

to de 2,25% no preço da ga-
solina. Com a alta, o litro da
gasolina A nas refinarias passou de
R$ 1,9671 para R$ 2,0113, desde on-
tem, segundo a estatal. Trata-se da
segunda alta seguida após uma se-
quência de cinco quedas.

Na quarta-feira, a estatal havia
anunciado aumento de 0,74% no
preço da gasolina. Na terça-feira,
os preços haviam sido reduzidos
em 2,84%. Desde o início de maio
já foram 14 altas e seis quedas no
preço da gasolina. Em um mês, o
combustível acumula alta de
11,29% nas refinarias.

Na Grande Vitória, os preços va-

riam entre de R$ 4,29 e R$ 4,69.

Já o preço do diesel seguirá em
R$ 2,1016 o litro nas refinarias até o
dia 7 de junho, conforme estabele-
cido pelo programa de subvenção
ao combustível anunciado pelo go-
verno, que prevê redução de R$
0,46 no preço do diesel por 60 dias.
O repasse dos preços cobrados
nas refinarias para as bombas de-
pende das distribuidoras e dos do-
nos dos postos. Nas últimas sema-
nas, os cortes anunciados pela Pe-

GASOLINA já teve 14 aumentos e 6 quedas de preço desde o início de maio e custa até R$ 4,69 na Grande Vitória

trobras não foram sentidos pelos
consumidores, em meio à crise de
abastecimento provocada pelos
protestos dos caminhoneiros.

As críticas à política de reajustes
diários de preços da Petrobras foi
um dos fatores que provocaram a
greve dos caminhoneiros e culmi-
naram com o pedido de demissão
de Pedro Parente da presidência
da estatal. Na noite de sexta-feira,
o presidente Michel Temer anun-
ciou Ivan Monteiro como novo

presidente da estatal e afirmou
que não haverá interferência na
política de preços da petroleira.

O programa de subsídio aos
combustíveis anunciado pelo go-
verno abrange só o preço do diesel.
O subsídio total para o combustí-
vel, que custará R$ 9,58 bilhões,
tem por objetivo manter, por 60
dias, o desconto de R$ 0,46 nas re-
f i n a r i a s.

Depois disso, o preço oscilará
mensalmente, segundo acordo fe-

chado com os caminhoneiros. Para
viabilizar esses subsídios, o gover-
no decidiu acabar com benefícios
para a indústria química, quase
eliminar incentivos para exporta-
dores e cancelar parte de gastos de
uma série de programas públicos.
O diretor-geral da Agência Na-
cional do Petróleo (ANP), Décio
Oddone, estimou que a redução de
R$ 0,46 no litro do diesel pode le-
var até 15 dias para chegar aos con-
sumidores de todo o País.

Pressão por valor baixo afastou Parente

A saída de Pedro Parente do co-
mando da Petrobras foi motivada
pela movimentação do Palácio do
Planalto e de lideranças do Con-
gresso para reduzir os preços da
gasolina e do gás, depois do conge-
lamento do preço do diesel, e pelo
interesse do governo e de parla-
mentares nos R$ 100 bilhões do
leilão dos barris de petróleo exce-
dentes do pré-sal para bancar no-
vos subsídios.

Parente sabia que a crise não es-
tava no fim e sem solução à frente,
apesar do pacote de medidas do
governo para acalmar os caminho-
neiros, que até agora já custou R$
13,5 bilhões de recursos do Orça-
m e n t o.

Além do diesel, o ministro de
Minas e Energia, Moreira Franco,
passou a defender publicamente
um “co lch ão” para amortecer os
preços de outros combustíveis, co-
mo a gasolina, ao consumidor. Pré-
candidato ao Planalto, o presiden-
te da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), elegeu como priorida-
de subsidiar o preço do gás de co-
zinha.

O sinal de que governo buscava

WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO — 25/07/2017

PEDRO PARENTE não resistiu à pressão da greve dos caminhoneiros

alternativas fiscais rápidas para
bancar novas medidas – com o te-
mor de que a greve terminasse
num processo de convulsão social
– ficou evidente para Parente nos
últimos dias.

Na quarta ele conversou com
Maia por telefone. Uma semana
antes, em meio à paralisação dos
caminhoneiros, o presidente do

Senado, Eunício Oliveira (MDB-
CE), em entrevista ao Estado, disse
que entre Parente e os consumido-
res, ficaria com os últimos. No fe-
riado de Corpus Christi, numa
conversa reservada com o minis-
tro da Fazenda, Eduardo Guardia,
em São Paulo, expôs as dificulda-
des e o caminho que seguiria. Era a
prévia do que apresentaria ontem

ao presidente Michel Temer, em
reunião que durou 20 minutos.

Parente percebeu o movimento
político e decidiu entregar o cargo.
Não tomou a decisão de última ho-
ra nem pegou Temer de surpresa.
Sob pressão, ele avaliou que sua
permanência seria contraditória
com tudo o que sempre defendeu.
O agora ex-presidente da Petro-
brás já tinha enviado sinais ao Pla-
nalto, durante a negociação para
pôr fim à greve dos caminhoneiros,
de que não faria mais concessões.
Dois anos depois de ter assumido
uma empresa que virou alvo da La-
va a Jato, com seu último presiden-
te, Aldemir Bendine, preso, Paren-
te deixou o governo convencido de
que suas decisões na Petrobrás não
foram uma “escolha caprichosa”,
como afirmou em vídeo postado na
rede interna da estatal. As tentati-
vas de culpá-lo pela crise dos cami-
nhoneiros o incomodavam.

A equipe de Temer está preocu-
pada com o “efeito rebote” das ma-
nifestações, algo que poderia pre-
judicar ainda mais a já desgastada
imagem do Presidente, perto das
e l e i ç õ e s.

I n ve s t i d o re s
dos EUA veem
inter ferência
do Planalto

NOVA IORQUE, EUA

O pedido de demissão do presi-
dente da Petrobras devolveu a es-
tatal à estaca zero em sua relação
com investidores no pós-Lava a
Jato. Visto pelo mercado como um
executivo habilidoso, que condu-
ziu a petroleira para fora do bura-
co nos últimos anos, Pedro Parente
deixa um vácuo no comando e a
certeza para os acionistas de que a
ingerência do Planalto na estatal
não deve terminar tão cedo.

Desde o início da paralisação dos
caminhoneiros e do anúncio do
corte no preço do diesel, o valor das
ações da Petrobras despencou cer-
ca de 35%. O JP Morgan, seguindo
o exemplo do Credit Suisse e do
Merril Lynch na semana passada,
também rebaixou a nota da empre-
sa depois da saída de Parente.

Um comunicado do banco
acrescentou que a demissão indica
que não há mais um “pilar robusto
de governança” na empresa. Em
nota, a vice-presidente da Moo-
dy's, Nymia Almeida, também cri-
ticou a troca de comando, dizendo
que isso compromete as melhoras
financeiras recentes da estatal.

“O valor da ação vinha melho-
rando e de repente jogaram tudo
pela janela. Eles voltaram à estaca
z e ro ”, disse John Herrlin, analista
do banco Société Générale, que
também rebaixou a nota da petro-
leira. “Acabamos de ver apunhala-
do alguém que consertava as coi-
sas”, afirmou Herrlin.

Ele acrescentou que a saída de
Parente é um alerta a investidores,
dizendo que os interesses do go-
verno prevalecem sobre os dos
acionistas. “É ruim para a empresa
e ruim para o País”, disse.

“Pensei que Parente tivesse au-
tonomia e sobreviveria, mas isso
mostra que o comando da Petro-
bras sempre vai estar a serviço do
g ove r n o ”, afirmou o analista.

Mas, dúvidas sobre a separação
de fato entre os rumos da empresa
das decisões políticas no País aca-
bam levando a outra separação,
afastando investidores da estatal.
Paul Cheng, analista do banco
Barclays, disse que a interferência
do Palácio do Planalto na política
de preços decretou o “fim da lua
de mel” com o governo e põe em
risco os rendimentos dos acionis-
tas. “Os recentes eventos que afli-
gem as ações provam que há um
alto risco político de investimen-
tos na Petrobras”, afirmou Cheng.

D I V U LG AÇ ÃO

NYMIA ALMEIDA: melhora perdida

