2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial
AVANÇOS DA MEDICINANovos remédios para
combater 20 doenças

Medicamentos são
apostas para tratar
casos como de
câncer, infarto,
diabetes e infecções
por superbactérias

D I V U LG AÇ ÃO

Kelly KalleNa busca pela cura ou na ten-

tativa de melhorar a quali-
dade de vida dos pacientes,
até mesmo aumentando sua so-
brevida, laboratórios farmacêuti-
cos estão lançando novos medica-
mentos contra 20 doenças.

Os remédios, aprovados pela
Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa), são para tratar
diversos tipos de câncer, além de
diabetes, problemas do coração e
superbactérias, entre outros.

O cardiologista Marcos Vescovi,
do Hospital Metropolitano e do
Metrocor, contou que uma nova
medicação contra insuficiência
cardíaca chegou ao mercado. “No s
últimos 20 anos, foi a primeira ino-
vação na área, à base de sacubitril e
valsartana. Reduziu em 25% a
mortalidade e internação por des-
compensação da doença. Mas é
preciso indicação médica”.

O cirurgião do aparelho digestivo
Gustavo Peixoto, coordenador do
Programa de Cirurgia Bariátrica do
Hospital das Clínicas e do Hospital
Meridional, destacou novos remé-
dios contra obesidade e hepatite C.
“Há novos antivirais, que revolucio-
naram o tratamento da hepatite, com
altas taxas de cura – acima de 90% –

O CARDIOLOGISTA Marcos Vescovi contou que uma nova medicação contra insuficiência cardíaca chegou ao mercado

e menos efeito colateral”, disse.

Para câncer de mama, o mastolo-
gista do Hospital das Clínicas da
Faculdade de Medicina de Ribei-
rão Preto e médico consultor da
Libbs, Franklin Fernandes, contou
que já está disponível o primeiro
biossimilar do ativo trastuzumabe.
“O medicamento biológico, feito
por engenharia genética, teve sua
patente vencida e surgiu o biossi-
milar, com a mesma segurança e

eficácia. Aumenta a taxa de cura e
sobrevida das pacientes”.

Contra superbactérias, foi apro-
vado um novo antibiótico para
combater a bactéria Ps e u d o m o n a s
a e ru g i no s a , uma das três mais re-
sistentes e perigosas do mundo.

A infectologista e doutora em
Biotecnologia e Vacinologia Les-
sandra Michelin afirmou que há
25 anos nenhum novo antibiótico
havia sido lançado. “Ele causa me-

nos efeito colateral e foi testado
contra infecções intra-abdominais
e infecções do trato urinário”.

Na luta contra diabetes tipo 2 foi
aprovada uma combinação de in-
sulina glargina e lixisenatida. O vi-
ce-presidente da Sociedade Brasi-
leira de Endocrinologia e Metabo-
logia, Alexandre Hohl, disse que o
medicamento reduz o nível de
açúcar no sangue, com menos
efeito colateral.

D I V U LG AÇ ÃO

OS NOVOS MEDICAMENTOS
1 Infecções
> O CEFTOLOZANA-tazobactam (Zer-
baxa), da MSD, é indicado para uso
hospitalar, para tratar pacientes com
infecções intra-abdominais e infec-
ções do trato urinário complicadas.
O antibiótico combate a superbacté-
ria Pseudomonas aeruginosa.
2 Sarcoma (câncer)
> O OLARATUMABE (Lartruvo), da Eli

Lilly, é um medicamento biológico
para o tratamento do sarcoma de
partes moles avançado, um tumor
maligno raro. É considerado o maior
avanço no tratamento em 40 anos.
3 Leucemia mieloide
> A MIDOSTAURINA (Rydapt), da No-
vartis, é o primeiro medicamento
aprovado nos últimos 25 anos para o
tipo agressivo de leucemia mieloide

THIAGO COUTINHO -24/08/2017

“O palbociclibe,

oral, quase dobrou a
sobrevida de pacientes
de câncer de mama

h o r m o n i o te ra p i a

com metástase”

Juliana Alvarenga, oncologista do
Centro Capixaba de Oncologia (Cecon)

aguda (LMA), com mutação no gene
FLT3, um dos tipos de leucemia
(câncer) mais agressivo.
4 Pré - d i a b e t e s
> O CLORIDRATO de metformina (Gli-
fage), da Merck, ajuda a baixar a gli-
cose no sangue para um nível tão
normal quanto possível. Estudos
apontam que o medicamento foi as-
sociado à estabilização do peso cor-
poral ou à perda de peso.
5 Mieloma múltiplo
> O IXAZOMIBE (Ninlaro), da Takeda,
trata o segundo câncer de sangue
mais frequente na população. Ele é o
primeiro medicamento oral usado
em combinação com lenalidomida e
dexametasona em pacientes que re-
ceberam pelo menos um tratamento
anterior. Houve melhora significati-
va de sobrevida livre de progressão.
> OUTRA NOVIDADE foi a lenalidomida
(Revlimid), da Celgene. Aprovada
após falha de primeira linha de trata-

mento, aumenta a sobrevida e reduz
o risco de progressão da doença.

> O DARATUMUMABE (Dalinvi), da
Janssen, também chegou recente-
mente. É um anticorpo monoclonal,
indicado para adultos que têm recaí-
da ou não respondem às terapias já
existentes. Também é usado como li-
nha inicial de tratamento de pacien-
tes não elegíveis ao transplante au-
tólogo de células-tronco.

6 Esclerose múltipla
> À BASE DE CANABINÓIDES (d e r i va d o
da planta cannabis sativa, de onde
vem a maconha), o Mevatyl, da Ip-
sen, é em forma de spray oral e é in-
dicado para tratar a espasticidade,
uma das manifestações da esclero-
se. É o primeiro medicamento à base
de canabinóides aprovado e que se-
rá comercializado no Brasil. Deve
chegar ainda este ano ao mercado.

Inteligência
artificial é
usada contra
d e p re ss ã o

O Brasil é o primeiro país fora da
Europa a receber um tratamento
para depressão baseado na inteli-
gência artificial. O Deprexis,
software baseado nos princípios
da terapia cognitivo-comporta-
mental (TCC) da psicologia, foi
aprovado pela Agência Nacional
de Vigilância Sanitária (Anvisa) e
já está disponível.

A ferramenta, que conduz um
diálogo interativo com pacientes
na tentativa de despertar o prazer
de realizar tarefas do dia a dia, po-
de ser utilizada em dispositivos
com acesso à internet. Embora não
substitua um profissional, o De-
prexis complementa o tratamento.
O psiquiatra e terapeuta cogniti-
vo Irismar Reis, professor da Uni-
versidade Federal da Bahia, expli-
cou que o software tem algoritmos
que interagem com o paciente.

“Quando o paciente responde a
uma pergunta, o programa envia
para ele uma explicação sobre sua
resposta, baseada em vários tipos
de terapia. Estudos apontam que o
Deprexis, junto com terapia pre-
sencial, dá melhores resultados.”

D I V U LG AÇ ÃO

IRISMAR REIS: melhores resultados

“Novo s

m e d i ca m e n to s
para hepatite C e HIV
reduziram os efeitos
colaterais e facilitaram

a adesão ao uso”

Marina Malacarne, infectologista do
São Bernardo Apart Hospital

