12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

D i ta d u ra?
As “d e p re s s õ e s ” podem nos aguardar. Hoje dou nova-

mente voz à Ana, da qual alguns aqui já ouviram falar.
Isso porque Ana nasceu justo pouco antes do golpe
militar que se instalou no Brasil, em uma suposta “interven -
ção passageira”, uma ditadura que durou 21 anos, e ela está
preocupada com o número de jovens que têm feito apelo à di-
tadura como “saída” para o Brasil, para suas mazelas.

DONA DILMA com 4 de suas araras: “É um amor que não sei explicar. Nem consigo imaginar o que seria de mim sem elas”

POR ONDE ANDA?Dona Dilma agora
tem doze araras

Moradora de Serra
Dourada III amplia
número de aves em
casa e diz que o
seu amor por elas
só aumenta

Tainá CamposA história de amor da costu-

reira Dilma Perini, de 67
anos, por suas araras de esti-
mação foi retratada pelo jornal A
Tribuna em 2014.

Na época, eram 10 aves sob os
cuidados da dona Dilma, que mora
em Serra Dourada III, no municí-
pio da Serra. Hoje, o número de
pássaros aumentou para 12, e o
amor dela pelas araras só aumenta
a cada dia.

“Eu aprendi a amar pássaros
ainda criança, com o meu pai. Ele
era um incansável defensor da na-
tureza e apaixonado por aves
grandes. Eu acabei aprendendo is-
so”, contou.

Natural de Pancas, no Noroeste
do Estado, dona Dilma e o marido
foram morar em  Rondônia há

mais de 20 anos. Lá, ela adquiriu o
primeiro casal de araras, que fo-
ram se multiplicando.

Em 1989, quando voltou para o
Espírito Santo, trouxe os seus ani-
mais de estimação.

“Não consegui deixá-las. Elas já
faziam parte da família. São como
filhas, só não saíram da minha bar-
riga”, comentou dona Dilma, que
possui autorização do Instituto
Brasileiro do Meio Ambiente e dos
Recursos Naturais Renováveis
(Ibama) para criar as aves.

Ao todo, são 10 araras-verme-
lhas e duas araras-azuis, cada uma

SAIBA MAIS
Aves vivem até 70 anos
> AS ARARAS-VERMELHAS (Aracho -
ropterus) e as araras-azuis (Ano-
dornhyncchus hyacinthinus) são
duas das 15 espécies de araras exis-
tentes no Brasil.

> O TEMPO DE VIDA desses animais é
longo. Elas podem viver até 70 anos.
> PARA CRIAR uma arara em casa é
preciso que a ave tenha documenta-
ção e registros no Ibama.

> OS PÁSSAROS devem ser vacinados

e vermifugados.

com o próprio nome. São eles: Áti-
la, Fred, Neymar, Sharon, Symon,
Renata, Frederico, Hilary, Kenya,
Aninha, Gustavo e Lorena.

Hoje viúva e aposentada, dona
Dilma mora sozinha. Suas compa-
nheiras são as araras, que vivem
soltas pela casa.

O macho Átila é o mais velho dos
pássaros e está com a aposentada
há mais de 30 anos. Também é o
mais ciumento de todos.

Dona Dilma relatou que, há dois
anos, a fêmea Hilary ficou muito
doente. “Foi desesperador. Ela só
vomitava e tinha diarreia. Fizemos
ultrassom, raio X, exames clínicos,
mas nada identificava o que ela ti-
nha. Foi horrível, pensei que iria
perder a minha menina, mas deu
tudo certo, e ela ficou curada”.

Ela contou que atualmente tem
mais tempo disponível para cuidar
das aves e que o amor é cada vez
m a i o r.

“É um amor que eu não sei ex-
plicar e nem consigo imaginar o
que seria de mim sem elas. Eu
brinco que só estou na casa de fa-
vor, porque a casa é delas. Algumas
pessoas não entendem, mas amor
não se explica mesmo”, disse,
emocionada.

Convoco essa personagem
porque falar de ditadura não é
simplesmente lembrar de uma
matéria que vai cair no exame do
Enem.

Convoco-a porque falar da di-
tadura é evocar aquilo que alguns
de uma geração ainda hoje um
tanto jovem viveu na carne, ou ao
menos teve a experiência de um
coração disparado pelo terror de
ser “denunciado” por ter quebra-
do a lei do silêncio. Foi o que Ana
viveu em sua juventude.

Ainda muito pequena, Ana
pressentia que algo de estranho e
assustador se passava em seu
Pa í s.

Foi algo que a menina capturou
no olhar de seus pais quando es-
cutavam as notícias
na TV, principal-
mente quando se
anunciavam os atos
institucionais (de-
pois ela ficou saben-
do do que se tratava),
que davam plenos
poderes àqueles que,
“em nome do bem
co mum”, passaram
eles mesmos a fazer
a lei, cassando o pou-
co de liberdade que a
frágil democracia
brasileira havia con-
q u i st a d o.

Seu avô paterno
havia lutado por es-
sas liberdades, e por direitos,
chegando mesmo a abandonar
sua família, por algum tempo, em
prol dessas lutas. Por isso era no
olhar do pai que ela via a inquie-
tação maior.

Misturado, então, às suas elucu-
brações infantis, acrescentava-se
esse estranhamento, mal-estar que
vinha do social, sobre o qual inte-
ressava, à menina, muito saber.

Contudo, Ana somente teve
acesso a alguma informação
quando se deparou com um co-
rajoso professor de Geografia,
cujas aulas eram sustentadas por
belas metáforas que puderam
transmitir algo da verdade amor-
daçada àqueles que, como Ana,
queriam saber.

Foi assim que Ana soube que o
País era comandado por milita-
res, cujo governo, de caráter na-
cionalista e extremamente auto-
ritário, não hesitava em prender,
torturar ou obrigar ao exílio os
que se opusessem à ordem im-
posta ou que se suspeitasse que
apenas criticavam o regime que

impôs o fim da autoridade cons-
titucional.

Foi assim que Ana soube, pelas
entrelinhas, que o Congresso Na-
cional, símbolo, queiramos ou
não, de um mínimo de legitimi-
dade democrática (lembrem-se
de que somos nós que os elege-
mos), fora dissolvido; que as li-
berdades civis foram suprimidas
e a liberdade de expressão fora
banida.

Tampouco o aparato judiciário
tinha força e poderia proteger
um cidadão, pois, uma vez sus-
peito de atentar contra a ordem,
as Forças Armadas, principal-
mente o Exército, os encarcerava
sem possibilidade de revisão ju-
dicial.

O espaço é pouco
para falar da histó-
ria de Ana que, co-
mo tantos jovens de
sua época – m ui t o s
foram presos, tortu-
rados e mortos sem
piedade porque ou-
saram protestar
contra o fim da li-
berdade de expres-
são e por uma socie-
dade mais justa –
engajou-se na luta
(para desespero de
sua mãe) pelo fim da
ditadura militar, que
deixou o País mer-
gulhado na hiperin-
flação, com níveis assustadora-
mente crescentes de concentra-
ção de renda e consequente de-
vastador aumento da pobreza, da
miséria.

Durante anos, pois, como diz a
canção, numa página infeliz da
nossa história, passagem mais
que desbotada na memória de
nossas novas gerações, nossa Pá-
tria-Mãe dormia, distraída e sem
perceber que era subtraída em
tenebrosas transações.

Por isso, conto a história de
Ana, para que essas novas gera-
ções, se não a têm, possam cons-
truir a memória do que foram es-
ses tempos, porque – repito o que
já disse no Facebook – um povo
sem memória, que não conhece
sua história, seja de suas glórias
seja de suas sombrias páginas,
não pode viver ou construir o
presente, tampouco um futuro!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

