VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Técnica de enfermagem
é executada com 17 tiros

ACERVO PESSOAL / KADIDJA FERNANDES/AT

Tatiana Bongiovani
Curbani se escondeu na
varanda de uma casa,
no bairro Bonfim, mas
foi morta com tiros de
ponto 40 e 9 milímetros

Leone OliveiraMoradores de uma casa no

bairro Bonfim, em Vitó-
ria, foram acordados por
barulho de tiros na madrugada de
ontem. A técnica de enfermagem
Tatiana Bongiovani Curbani, de 35
anos, foi morta na varanda do imó-
vel, após tentar se esconder de cri-
m i n o s o s.

Segundo os investigadores do
Departamento Especializado em
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu às
3h45, na rua Professor Hermínio
Blackman, a principal do bairro.

Policiais militares que atende-
ram a ocorrência relataram que,
no local, conversaram com um
amigo da vítima. Esse amigo infor-
mou aos policiais que Tatiana ti-
nha saído para comprar cigarros e
no caminho de volta foi surpreen-
dida pelos atiradores.

Tatiana teria visto o portão da
casa aberto e entrou para tentar se
esconder. Porém, ela foi alcançada
pelos atiradores, que efetuaram
diversos disparos. A técnica de en-
fermagem morreu na varanda da
casa.

A residência pertence a uma
idosa de 90 anos, que dormia
quando o crime aconteceu. Segun-
do moradores, a idosa passou mal

TATIANA BONGIOVANI saiu para comprar cigarros e na volta foi executada a tiros, que atingiram a parede da casa

após o crime. Os vizinhos garanti-
ram que não conheciam a vítima e
que ela apenas se aproveitou do
portão aberto para entrar na casa e
tentar se esconder.

Em uma das paredes da sala da
casa ficaram as marcas dos tiros e
de sangue de Tatiana. “Graças a
Deus, não tinha ninguém na sala
na hora dos tiros”, disse uma mo-

radora da casa.

Alguns tiros também atingiram
a janela da sala, deixando o vidro
em estilhaços, e um buraco na ar-
mação de alumínio.

Após a execução, os bandidos
fugiram. A polícia não informou se
a fuga foi em veículo ou a pé. Bus-
cas foram feitas pela região, mas
nenhum suspeito do assassinato

foi localizado pela PM.

Os investigadores do DHPP e os
peritos da Polícia Civil estiveram
no local do crime. Os peritos reco-
lheram 17 cápsulas de pistolas dos
calibres ponto 40 e 9 milímetros.

A motivação e autoria do crime
serão investigadas pela Delegacia
Especializada em Homicídios
Contra a Mulher (DEHCM).

Bebê foi ferido em tiroteio há 28 dias

viu os tiros.

O criminoso teria invadido a va-
randa da casa correndo. E um dos
tiros acertou a cabeça da criança
de raspão. A menina foi socorrida
ao Hospital Infantil de Vitória.

Na época, a Polícia Militar afir-
mou não ter sido possível determi-
nar se o ferimento do bebê foi cau-
sado por arma de fogo.

O suspeito que trocou tiros tam-
bém foi baleado e socorrido ao

Hospital São Lucas, onde ficou in-
ternado sob escolta policial.

Segundo a PM, o suspeito balea-
do foi identificado como Tiago de
Jesus Fernandes, e tinha mandado
de prisão em aberto por roubo
q u a l i f i c a d o.

Ele também seria suspeito de
envolvimento no roubo de coletes
e armas de vigilantes da Ufes e do
Centro de Distribuição dos Cor-
reios da avenida Leitão da Silva.

A cerca de 20 metros da casa on-
de a técnica de enfermagem Tatia-
na Bongiovani Curbani, 35 anos,
foi morta, na madrugada de on-
tem, um bebê, de 7 meses, ficou fe-
rido após uma troca de tiros entre
policiais militares e um suspeito.
Esse fato aconteceu há 28 dias.

Na manhã do dia 5 de maio, po-
liciais militares perseguiam um
suspeito, de 23 anos, que estava em
um Ford Ka vermelho clonado
com mais quatro comparsas.

Os suspeitos colidiram em um

Celta preto e, segundo a PM, des-
ceram do Ford Ka armados. O gru-
po seguiu em direção à rua profes-
sor Hermínio Blackman, no bairro
Bonfim, Vitória, onde o suspeito
pulou o muro e entrou na varanda
de uma casa.

Mais duas viaturas da PM che-
garam e começou um tiroteio en-
tre os militares e o suspeito.

De acordo com o avô da menina,
um cobrador de ônibus, de 45
anos, ele estava sentado no sofá
com a netinha no colo quando ou-

RODRIGO GAVINI - 05/05/2018

AVÔ DO BEBÊ
mostra as
cápsulas
recolhidas no
local do tiroteio.
Suspeito
também foi
baleado

Aveia e feijão
para esconder
11 toneladas
de maconha

SÃO PAULO

A Polícia Rodoviária de São
Paulo apreendeu cerca de sete
toneladas de maconha escondi-
das embaixo de uma carga de
aveia em um caminhão, na ro-
dovia Comandante João Ribei-
ro de Barros (SP-294), próximo
à cidade de Avaí.

De acordo com a Polícia Ro-
doviária, a apreensão de drogas
feita na sexta-feira é a maior na-
quele estado este ano.

Ainda segundo os policiais, a
apreensão foi feita durante um
patrulhamento de combate ao
tráfico de drogas no Km 371 da
ro d ov i a .

Ao ser questionado pelos po-
liciais sobre a carga, o motorista
ficou nervoso, o que motivou a
polícia a realizar uma inspeção
no veículo.

O homem ainda teria dito que
havia saído de Ponta Porã, no
Mato Grosso do Sul, e iria levar
a droga até Atibaia (SP).

A carga e o veículo foram
apreendidos, e o motorista foi
encaminhado para a delegacia
da Polícia Federal de Bauru.

F E I JÃO

A Polícia Rodoviária Federal
apreendeu, também na sexta-
feira, quase quatro toneladas
de maconha na rodovia Régis
Bittencourt, na altura de Barra
do Turvo, cidade do Vale do
Ribeira, no interior de São
Pa u l o.

A droga estava escondida em
meio a uma carga de feijão. O
motorista do caminhão conse-
guiu fugir. O veículo saiu do Pa-
ra n á .

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA ROLDOVIÁRIA/SP

CARGA de maconha apreendida

