Pol í t i ca

VIOLÊNCIA CONTRA MAGISTRATURA

Aula de tiro e curso
no Bope e Exército
Aulas de tiro e até treinamen-

sessoria de Segurança da Corte.

to com o Batalhão de Opera-
ções Especiais (Bope) do
Rio de Janeiro têm sido os investi-
mentos que o Poder Judiciário do
Espírito Santo, por meio do Tribu-
nal de Justiça capixaba, vem reali-
zando para garantir a segurança
de seus magistrados.

No ano passado, segundo o pre-
sidente da Associação dos Magis-
trados do Espírito Santo (Ama-
ges), juiz Ezequiel Turibio, os juí-
zes do TJ-ES participaram, inclu-
sive, de uma formação com o
Exé rc i t o.

“Oferecemos uma formação aos
juízes, ministrada pelo Exército.
Eles aprenderam a como reagir se
alguém invadir o carro deles, fize-
ram aula de tiro e de segurança
pessoal”, revelou.

Segundo Turibio, o próximo
passo será enviar um grupo de ma-
gistrados para participar de um
curso dado pelo Bope.

“Vamos enviar os juízes para es-
se treinamento, que é oferecido
pela Associação Nacional dos Ma-
gistrados (AMB)”, destacou.

Em 2017, o TJ-ES tinha em seus
registros 12 relatos de ameaças so-
fridas por magistrados, tendo em
vista os meses de janeiro e setem-
bro do mesmo ano, segundo a As-

No entanto, o último balanço re-
velado pelo TJ-ES, a pedido da re-
portagem, mostra que esse quanti-
tativo diminuiu para dois casos.
Um magistrado está sob escolta
policial, para garantir sua seguran-
ça.

Quando estava sob a gestão do
desembargador Telêmaco Antu-
nes de Abreu, a Comissão de Segu-
rança do TJ-ES constatou que, de
2013 a 2017, 48 juízes haviam rela-
tado casos de ameaças.

À época, Telêmaco revelou que
havia casos até mesmo de “vaqui -
nha” entre criminosos para man-
dar matar um juiz.

S I G I LO

O TJ-ES trabalha com informa-
ções sob sigilo, sendo muito difícil
ter acessos aos casos, uma vez que
muitos deles não formalizam as
suas suspeitas de perseguição, se-
gundo a Corte.

Atual coordenador da Comissão
de Segurança do TJ-ES, o desem-
bargador Robson Luiz Albanez
disse que a equipe atua realizando
constante monitoramento das si-
tuações relatadas pelos magistra-
dos, trabalhando em conjunto com
a Polícia Militar, o Corpo de Bom-
beiros e a Polícia Civil.

MARCO MIATELO/ AGÊNCIA ESTADO – 09/10/2017

O JUIZ Odilon de Oliveira teve a cabeça posta a prêmio por R$ 2 milhões

Juiz que sofreu atentado
vai disputar a eleição

Em seus mais de 30 anos de ma-
gistratura, sendo que a maioria de-
les na Justiça Federal, o juiz Odi-
lon de Oliveira teve de lidar com os
diversos tipos de ameaças contra
sua vida. Ele chegou a ter sua ca-
beça a prêmio por R$ 2 milhões e
foi vítima em dois atentados.

Odilon, que se aposentou no fi-
nal de 2017, agora vai seguir carrei-
ra política e é pré-candidato ao go-
verno do Mato Grosso do Sul pelo
P D T.

“Ser juiz federal nunca me foi
um galardão. Renunciei a tudo pa-
ra cumprir fielmente minhas obri-
gações. Na política, quero que
ocorra o mesmo”, contou.

Para quem já teve de julgar o
destino dos mais temidos bandi-
dos do País, alguns narcotrafican-
tes, como o carioca Fernandinho

Beira-Mar e o paranaense Luiz
Carlos da Rocha, o Cabeça Branca,
a política poderá ser um fardo
mais ameno de carregar. Entretan-
to, segundo ele, enfrentar um elei-
tor desacreditado também não é
uma das tarefas das mais fáceis.

O magistrado chegou a ter sua
intimidade totalmente invadida,
por questões de segurança, uma
vez que fazia uso de escolta poli-
cial até para dormir ou, até mes-
mo, para atividades simples com a
família, como assistir a um filme,
por exemplo.

Para quem levou uma vida cheia
de restrições por conta de sua pro-
fissão, até o ato simples de dirigir
seu próprio carro se tornou um ato
c o m e m o ra d o.

“Não dirigia veículo há 20 anos,

por segurança”, revelou.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

TREINAMENTO DE TIRO: juízes vão fazer curso no Batalhão de Operações Especiais (Bope), no Rio de Ja n e i ro

“Alto salário não garante segurança”

“Os salários e benefícios não ga-
rantem a segurança dos juízes”. É
o que pensa o presidente da Asso-
ciação dos Magistrados do Espíri-
to Santo (Amages), juiz Ezequiel
Tu r i b i o.

Segundo o magistrado, a socie-
dade tende a achar que, por ter, em
alguns casos, uma situação mais
privilegiada, o juiz está protegido
da insegurança e da violência.

“Assim como qualquer outro ci-
dadão, o juiz também fica à mercê
da violência”, ressaltou.

Turibio aponta o motivo pelo
qual, apesar de ter um salário de

R$ 33.763,00, que é o teto constitu-
cional, além de outros benefícios
que são acrescidos ao valor, o juiz
segue vulnerável à falta de segu-
ra n ç a .

“Infelizmente, o Estado ainda
não aprendeu uma forma de com-
bater a violência generalizada que
tem tomado conta do País nas últi-
mas décadas”, frisou.

O presidente da Amages ainda
enfatizou que o risco é uma cons-
tante na vida dos juízes de todo o
País. “O magistrado, ao assumir o
cargo, já sabe que vai ter de lidar
com o perigo”, disse.

THIAGO COUTINHO - 26/08/16

TURIBIO: juiz à mercê da violência

CASOS DE JUÍZES ASSASSINADOS NO PAÍS

Alexandre investigava o crime organizado

Crime organizado
> O ASSASSINATO do juiz Alexandre
Martins de Castro Filho completou
15 anos em 2018.

> ELE FOI ASSASSINADO no dia 24 de
março de 2003, quando dispensou a
segurança e acabou sendo surpre-
endido por dois bandidos ao chegar
em uma academia, no bairro Itapuã,
em Vila Velha.

> ALEXANDRE fazia parte de uma ope-
ração especial federal que investiga-
va o crime organizado no Estado.

A R Q U I VO / AT

MARTINS: assassinado em 2003

Emboscada
> A JUÍZA PATRICIA ACIOLI foi assas-
sinada na madrugada de 12 de agos-
to de 2011, na porta de sua casa, em
Niterói, no Rio, atingida por 21 tiros. A
juíza estava em uma lista de 12 pes-
soas marcadas para morrer e sofria
ameaças há mais de cinco anos.
Carbonizado
> EM 1999, o juiz federal Leopoldino
Marques do Amaral foi morto carbo-
nizado no Mato Grosso.

ANÁLISE

“Estamos vendo instaurar-se no
Brasil uma cultura de violência”

Luiz Otávio Coelho,
Especialista em Direito
Co n s t i t u c i o n a l

“O exercício da magistratura de-
manda um cuidado com a seguran-
ça dos profissionais, em função da
natureza do papel atribuído ao Ju-
diciário.

É uma classe que deve, sim, rece-
ber atenção especial, mas, infeliz-
mente, não é a única que vive essa
realidade. Isso porque estamos ven-
do instaurar-se no Brasil uma cultu-

ra de violência, em que se acredita
que tudo se resolve sob ameaça.

Felizmente, a maioria dessas
ameaças não se concretiza e, ape-
sar das estatísticas, há muito mais
ameaças consumadas com relação
a juízes cíveis e criminais.

Talvez, em um momento em que a
Justiça do Trabalho encontra-se
abalada, esses dados venham expli-

citar a necessidade de valorizar os
profissionais da área.

A verdade é que todos, de uma
forma geral, merecem atenção es-
pecial, para poderem exercer suas
funções livres de riscos e pressões
ex t e r n a s .

O estado, como um todo, tem a
obrigação de oferecer condições de
segurança a todos”.

