Ec o n o m i a

RIQUEZA NÃO APROVEITADA

Pressão política
impede avanço
Pressão política de outros es-

tados que dependem da ex-
ploração do sal-gema no
Nordeste e crise econômica são al-
guns dos motivos levantados por
especialistas no setor e políticos
para que a exploração no Estado
ainda não tenha saído do papel.

Apesar da estimativa de poder
explorar a jazida de sal-gema por
50 anos com mais de 12,2 bilhões
de toneladas do produto, o edital
que autorizava a Petrobras a ex-
trair o material em Conceição da
Barra foi suspenso pela então mi-
nistra de Minas e Energia, Dilma
Rousseff, em 2005.

“A Petrobras descobriu uma mi-
na de sal-gema com grande poten-
cial de exploração no Espírito San-
to. De um lado, vejo a governadora
Wilma de Faria me cobrando a não
exploração desta mina, do outro,
vejo o Espírito Santo ansioso pela
exploração deste potencial”, disse
Lula em discurso, em 2005.

O deputado estadual Marcelo
Santos em 2011, à frente da Comis-
são de Infraestrutura na Assem-
bleia Legislativa do Estado, discu-
tiu o assunto e chegou a mandar
ofícios à Petrobras e ao Ministério
de Minas e Energia.

“O que aconteceu foi uma pres-
são política grande do Rio Grande

do Norte, que é o maior produtor
de sal do Brasil, para que não co-
meçasse a exploração aqui no Es-
tado. Eles temiam que isso gerasse
problemas de desempregos em
Mo s s o ró ” .

Segundo o tabelião substituto e
ex-vereador de Conceição da Bar-
ra Chrystiano Barreira de Souza
na época do impasse uma comis-
são levou estudos mostrando que a
extração do sal-gema no Espírito
Santo não ia atrapalhar a explora-
ção no Rio Grande do Norte.

De acordo com a senadora Rose
de Freitas, os senadores também
pleitearam a exploração, mas ela
alega que nunca teve interesse da
empresa em explorar a área.

“É uma questão política, mas va-
mos buscar apoio para entrar em
discussão sobre o assunto. A pri-
meira coisa é fazer com que a po-
pulação tenha conhecimento des-
sa grande reserva no Estado. Dessa
forma, podemos pressionar e fazer
com que saia do papel ”, destacou.
O coordenador da bancada capi-
xaba, o deputado federal Marcus
Vicente disse que a bancada pode
buscar o Ministério de Minas e
Energia. “Podemos ver se a em-
presa viabiliza parcerias para ex-
plorar a jazida e gerar divisas, em-
prego e renda para os capixabas”.

Sem interesse na bauxita

A qualidade do material encon-
trado nas jazidas de bauxita em
Muniz Freie foi uma das justifica-
tivas da empresa que ganhou a
concessão de exploração não ter
começado a exploração do local.

Procurada pela reportagem, a
Mineradora Curimbaba, não co-
mentou o assunto. No entanto, em
2014, representantes da minera-
dora explicaram que a bauxita en-
contrada em Muniz Freire tem em
torno de 15% de quartzo. Com isso,
essa composição se torna inade-

quada, alega a empresa.

A Secretaria de Estado de De-
senvolvimento (Sedes) informou
que a concessão de exploração de
bauxita e sal-gema depende de ini-
ciativa regulatória federal.

“A secretaria acompanha o te-
ma, uma vez que a exploração é
benéfica para a economia do Espí-
rito Santo, desde que sejam solu-
cionados os desafios ambientais e
de logística que evolvem a esfera
federal e a iniciativa privada”, dis-
se em nota.

Governo federal e Petrobras
decidem não se pronunciar

O governo federal, por meio do
Ministério de Minas e Energia
(MME) e do Departamento Na-
cional de Produção Mineral
(DNPM), não quiseram se pro-
nunciar sobre o assunto das explo-
rações esquecidas no Estado.

Procurados pela reportagem,
por meio das assessorias de im-
prensa do MME, DNPM e Agên-
cia Nacional de Mineração
(ANM), os órgãos não passaram
nenhuma informação sobre proje-
tos e nem o que poderia estar im-
pedindo as explorações de sal-ge-
ma e de bauxita no Estado.

Procurada pela reportagem, a
Petrobras também preferiu não se
manifestar sobre o assunto.

O coordenador da bancada capi-
xaba na Câmara deputado federal
Marcus Vicente disse que em 2016
foi feita uma consultoria e a explo-
ração não está sendo barrada.

D I V U LG AÇ ÃO

EXTRAÇÃO de bauxita: riqueza

“O sal-gema é um bem da União
e de fato ela não é obrigada a ex-
plorar. Mas, depende da Petrobras
querer investir ou não, dentro de
suas capacidades. Como a empre-
sa passou por grandes problemas
nos últimos anos e reduziu seus
investimentos, abrir este novo
campo de exploração parecia in-
v i áve l ”, disse.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

EXPLORAÇÃO DE SAL-GEMA: pressão do Nordeste para evitar impactos à economia do Rio Grande do Norte

Tesouros para indústria e culinária

Bauxita e sal-gema são mate-
riais muito importantes para a in-
dústria brasileira. A bauxita é o
principal minério de alumínio e o
sal-gema contém cloreto de po-
tássio e cloreto de sódio, que po-
dem ser usados de várias formas,
da culinária à produção de plásti-
co, passando pela agricultura.

De acordo com o Anuário Mi-
neral Brasileiro, feito pelo De-
partamento Nacional de Produ-
ção Mineral (DNPM), no Brasil
são produzidas cerca de 51 mi-
lhões de toneladas, que geram
mais de R$ 3,4 bilhões.

Duas das três maiores usinas
de bauxita do País ficam em Mi-
nas Gerais, no município de São
Sebastião da Vargem Alegre, que

D I V U LG AÇ ÃO

CLORETO de potássio: material

está a 250 quilômetros de Muniz
Freire, no Espírito Santo, onde
há uma grande reserva de bauxi-
ta sem exploração.

Segundo a gemóloga Giselly

Assis, a bauxita é uma rocha de
cor avermelhada, rica em alumí-
nio e outros compostos. “A bau-
xita para usos não metalúrgicos
tem restrições específicas”.

O Rio Grande do Norte produz
sal marinho e é responsável por
97% da produção do País. A
maior parte é de sal de cozinha
destinado ao consumo humano.
A proposta inicial do Espírito
Santo é trabalhar o sal químico,
destinando o cloreto de sódio ao
uso industrial para a fabricação
de plástico e outros. No entanto,
o cloreto de potássio também
pode ser usado na agricultura
como insumo para adubo, se-
gundo o  geólogo Leonardo
Aq u i n o.

SAIBA MAIS
Sa l - g e m a
Diferente do sal marinho, obtido pela evaporação do mar,
o sal-gema é o cloreto de sódio ou de potássio cristalizado
que se forma embaixo da terra.

O uso do sal-gema na indústria é mais vantajoso do que o
do sal marinho. O cloreto de sódio pode ser usado na indús-
tria de PVC, defensores agrícolas, baterias, metalurgia, fa-
bricação de vidros e outros.

B a u x i ta
A bauxita é uma rocha de cor avermelhada, rica em alu-
mínio (Al2O3) e outros compostos em menores quantida-
des. É a fonte natural de alumínio e a maior parte de sua
extração mundial é destinada à obtenção desse elemento.
O alumínio tem mais de 4 mil aplicações diferentes, sendo
usado em navios, automóveis, aviões, utensílios domésti-
cos, embalagens, cimento, refino do petróleo e outros.

ANÁLISE

“O Brasil sempre foi míope
sobre suas riquezas naturais”

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
economista e professor
u n i ve r s i tá r i o

“Em termos de aproveitamento de
suas riquezas naturais e minerais o
Brasil sempre foi míope. O nosso Es-
tado não faz por menos. Talvez por-
que o conforto de outras opções te-
nha assim obstruído sua visão eco-
nômica. Nossa matriz energética
não tem recebido a atenção que me-
rece. Continuamos, predominante-
mente, reféns do petróleo e seus de-

rivados. Nem nos cursos superiores,
salvo os específicos, essas poten-
cialidades são estudadas.

No momento em que o mundo in-
teiro busca essas reservas da natu-
reza, nada mais lógico e premente
que investir e estimular o investi-
mento no processo sustentável de
seu uso. Com isso, nosso Estado po-
deria, inclusive, ampliar as oportuni-

dades de emprego muito além da
Grande Vitória, desconcentrando a
atividade econômica que a impacta
de forma substancial.

O caminho para o sucesso nessa
decisão passa pela definição de linhas
de investimento específicas e pela or-
ganização de estradas que permitam
acesso e escoamento dessa produ-
ção de forma segura e competitiva”.

