VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

FOTOS: DIVULGAÇÃO

LOCAL DA
CASA DE SHOWS

Ec o n o m i a

Aeropor to
vai ter casa
de shows

Empreendimento terá
uma tenda com 8 mil
metros quadrados,
para 18 mil pessoas, ao
lado do estacionamento
do novo terminal

Kayque FabianoRecém-inaugurada, a área do

novo aeroporto Eurico de
Aguiar Salles, em Vitória, vai

ter uma casa de shows e eventos.

A nova área, que será construída
ao lado do estacionamento do ter-
minal, terá 8 mil metros quadrados
e poderá receber até 18 mil pessoas,
segundo o empresário Patrick Ri-
beiro, que está à frente do empreen-
dimento. A previsão é de que as
obras comecem até o fim do ano.

Segundo Ribeiro, o local terá o
diferencial de comportar um gran-
de número de pessoas em sua área
externa. “O local terá capacidade
para 18 mil pessoas na área exter-
na e de 2 mil a 5 mil na área inter-
na”, reforçou o empresário.

Ele disse ainda que, “lá dentro,
teremos a estrutura para vários ti-

pos de eventos, além disso, o palco
pode ser adaptado de acordo com
cada necessidade. Isso amplia
muito mais o tipo de evento que
ela poderá receber”, explicou.

A estrutura será semelhante à
Área de Eventos do Shopping Vila
Velha, ou seja, uma tenda, e deve
ser construída entre setembro e
dezembro. O empresário destacou
que novos profissionais serão con-
tratados para atuarem no local.

“Depois de três anos atuando no
estacionamento de um shopping,
estamos prontos para ampliar nos-
sa área de atuação. Ainda não te-
mos o número de vagas que serão
disponibilizadas, mas certamente
iremos demandar novos profissio-
nais. Será uma grande ampliação
nossa”, afirmou o empresário.

A área, um megaespaço para
eventos de diversas finalidades co-
mo feiras, shows musicais nacio-
nais e internacionais, peças tea-
trais, dança, exposições, congres-
sos, irá contar com uma vasta pro-
g ra m a ç ã o.

“Ainda estamos fechando a
agenda de eventos, mas a expecta-
tiva é de que o local receba espetá-
culos de todos os tipos”, contou.

O espaço em que a tenda será

ACIMA, O
TERMINAL do
novo aeroporto
e a área onde
será instalada
a casa de shows
(ao lado), com
vista para o
Mestre Álvaro

instalada também é estratégico,
garante. “A localização será o prin-
cipal diferencial. Além de estar ao
lado de um aeroporto, a área irá
abranger tanto o público de Vitó-
ria, quando os da Serra e de Vila
Ve l h a ”, disse o empresário.

O prazo de concessão da área

não foi definido, mas não será pro-
blema, segundo Ribeiro. “E st a m o s
em constante diálogo com a In-
fraero para, juntos, definirmos um
período viável para todos”, disse
ele, ao frisar que o som dos aviões
não atrapalhará os shows. “Já dis-
cutimos essa possibilidade”, disse.

Loja francesa, hotéis e shopping

D I V U LG AÇ ÃO

LOJA da Leroy Merlin: multinacional

Dois grupos empresariais esta-
riam interessados na construção
de um shopping center.

A área destinada ao shopping é
de 33 mil metros quadrados e fica-
rá entre as avenidas Dante Miche-
lini e Adalberto Simão Nader.

Na área que cerca o terminal do
aeroporto também existe a possi-
bilidade de construção de um su-
permercado de grande porte.

Hoje, na área interna do aero-
porto, estão em operação cafete-
rias, restaurantes, lanchonetes,
quiosques e lojas de artigos regio-
nais. Procurada, a Infraero não
respondeu à reportagem.

SAIBA MAIS
Novos empreendimentos
> A ÁREA em posse da Infraero será
concedida à iniciativa privada por
meio de concessões.

> ESTÁ CONFIRMADO, além da nova
área de shows, a construção de uma fi-
lial da multinacional Leroy Merlin, em
uma área próxima ao terminal aeropor-
tuário, que deve criar 200 empregos
formais e outras 200 vagas informais.
> HÁ AINDA planos para a construção
de um shopping e supermercado na
região.

> A INFRAERO também tem a intenção
de licitar a área externa para a cons-
trução de um hospital e de um hotel.
> R ESTAU R A N T ES, lanchonetes, lojas

GERDAN WESLEY

Orçamento de 2019 proíbe reajuste e
benefícios para servidores federais
Integrantes da equipe econômica avaliam que a maior par-
te das medidas de ajuste fiscal propostas pelo relator do pro-
jeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2019, senador Da-
lírio Beber, estão em linha com a agenda que o próximo go-
verno terá de adotar para reequilibrar as contas públicas.

Em seu relatório, apresentado ontem, o senador não
prevê para o Orçamento de 2019 qualquer reajuste sa-
larial para o funcionalismo. Ele também congela corre-
ções nos valores pagos a servidores com auxílio-alimen-
tação, auxílio-moradia e assistência pré-escola.

DALÍRIO BEBER congela correções em benefícios

Além da nova casa de shows, já
está confirmado em outra área
pertencente ao novo aeroporto de
Vitória a construção de uma filial
da multinacional francesa Leroy
Merlin – loja de decoração, mate-
riais de construção e jardinagem.
A previsão é de que a multina-
cional abra 200 vagas de emprego
formais e 200 informais e a inau-
guração está prevista para o se-
gundo semestre do ano.

A construção de empreendi-
mentos de outros segmentos, co-
mo supermercados, hotéis, shop-
pings e até hospitais também não
está descartada.

GIRO RÁPIDO
Só 10% dos jovens têm
formação técnica no País
No Brasil, apenas 10% dos jo-
vens entre 15 e 17 anos recebem
educação técnico-profissional. No
Japão, são 70%, o mesmo índice da
Finlândia. Na Áustria, são 76%.

“É preciso mudar a matriz, ver a
educação como fator principal da
c o m pe t i t i v i da d e ”, disse o diretor-
geral do Serviço Nacional de
Aprendizagem Industrial (Senai),
Rafael Lucchesi, preocupado com
a onda da indústria 4.0.

SAIBA MAIS
Nova área
> A CASA DE SHOWS ficará loca-
lizada ao lado do terminal de
embarque e desembarque do
novo aeroporto, próximo ao
e s ta c i o n a m e n t o .

> A ESTRUTURA será similar à
que existe em um shopping,
em Vila Velha, onde é montada
um tenda climatizada, com es-
truturas de palco, cadeiras e
eventuais arquibancadas.

> O LOCAL terá capacidade para
receber até 18 mil pessoas em
sua área externa, e de 2 a 5 mil
em sua área interna.

> A TENDA tem capacidade para
receber shows, feiras e exposi-
ções.

Fonte: Patrick Ribeiro.

FERNANDO RIBEIRO — 11/06/2015

ÁREA PLANEJADA para novo hotel

de artigos regionais, quiosques e di-
versos equipamentos bancários de
autoatendimento já estão autoriza-
dos a funcionar no novo terminal de
passageiros do aeroporto de Vitória.

Fonte: Arquivo AT.

Petrobras perde ação de
R$ 2,4 bi para empresa
A Vantage Drilling, operadora de
sondas de perfuração de poços pe-
trolíferos, informou ontem que
venceu um processo de arbitragem
no valor de US$ 622 milhões (R$
2,4 bilhões) contra a Petrobras.

A arbitragem foi solicitada pela
Vantage em 2015, após rescisão
unilateral de contrato de aluguel
da sonda Titanium Explorer, sob a
alegação de descumprimento de
cláusulas contratuais.

