VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes
FUTEBOL BRASILEIROGuerrero de volta ao ninho

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

do um dos nomes do Flamengo
mais comentados no mercado de
transferências. Desta vez, segun-
do informações reveladas ontem
pelo apresentador do FOX

Além dele, Henrique Dourado e
Lincoln são opções para Barbieri.
Companheiro de Guerrero na
seleção peruana, Trauco não foi ao
Ninho do Urubu ontem, como era
esperado pelo clube. O lateral-es-
querdo justificou a ausência, por
conta da gravidez de sua mulher,
mas segue sendo esperado pelo ti-
me rubro-negro para a reapresen-
tação oficial.

Antes do jogador entrar em con-
tato com a diretoria, o Flamengo,
ciente da sua ausência, estudava
uma punição — multa ou adver-
tência — para o lateral de 25 anos,
contratado em dezembro de 2016.

A R ÃO

O volante Willian Arão tem si-

Sports Luciano Calheiros, o mais
novo interessado no jogador é o
Olympiacos, da Grécia.

De acordo com o jornalista, os
gregos devem apresentar ao Fla-
mengo uma oferta nos próximos
dias pelo meio-campista de 26
anos. Recentemente, Internacio-
nal, Santos, Sporting (POR) e
uma equipe não revelada do Ja-
pão já tinham sido apontados co-
mo possíveis destinos do joga-
d o r.

GUERRERO fez apenas
um trabalho físico
na sua reapresentação
ao Flamengo

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

Após disputar a Copa
do Mundo pelo Peru,
atacante se reapresenta
ao clube e retorna aos
treinos mesmo com o
contrato perto do fim

RIOA atividade de ontem no Fla-

mengo foi marcada pelo re-
torno de Paolo Guerrero,
após a participação do atacante no
Mundial da Rússia, defendendo a
seleção peruana. O camisa 9 fez um
trabalho específico com o prepara-
dor físico Fábio Eiras enquanto os
demais trabalharam sob o coman-
do do técnico Mauricio Barbieri.

Paolo Guerrero está com con-
trato perto do fim e tem futuro in-
definido na Gávea. Seu vínculo
com o clube é válido até o dia 10
de agosto e, no momento, a per-
manência do peruano parece im-
p rováve l .

A questão financeira é um entra-
ve, além da incerteza sobre o caso
de doping envolvendo o jogador,
que foi punido por 14 meses pelo
Tribunal Arbitral do Esporte
(TAS), mas atuou no Mundial por
conta de uma liminar do Tribunal
Federal Suíço.

Dentro deste cenário — que ain-
da conta com a saída de Felipe Vi-
zeu, vendido para a Udinese (ITA),
e a ida de Vinicius Júnior para o
Real Madrid —, a diretoria do Fla-
mengo contratou o atacante Fer-
nando Uribe, de 30 anos, que de-
fendeu o Toluca (MEX) nos últi-
mos anos. O colombiano já se
apresentou e está treinando.

Técnico do Flu treina
com Digão e Airton

Paulinho prepara
viagem para Alemanha

Marcelo Oliveira já começou a
montar o novo time do Fluminen-
se para o retorno do Brasileirão. A
primeira escalação testada, em um
trabalho técnico e tático, no último
sábado, revelou duas mudanças na
equipe comandada por Abel: as
entradas do zagueiro Digão e o vo-
lante Airton.

A ideia é abandonar o esquema
3-5-2, como o novo treinador
anunciou já na sua apresentação.
O novo reforço, trazido do Cruzei-
ro para suprir as saídas de Luan
Peres e Nathan Ribeiro, e o volante
pouco utilizado pelo ex-treinador,
entraram nas vagas de Renato
Chaves e Ibañez.

Como Marcelo mudou muito a
equipe nos treinos, ainda não há
uma definição quanto à nova es-
c a l a ç ã o.

Nesta intertemporada, o técni-
co tem dado oportunidade a jo-
gadores que não tinham muita
chance com o treinador anterior,
mas a base formada na tempora-

da foi mantida. De acordo com a
programação tricolor, o time fará
outro jogo-treino ainda esta se-
mana.

O atacante Luciano, contratado
ao Panathinaikos, da Grécia, já está
trabalhando com o elenco do Flu-
minense. No entanto, ainda não
tem presença confirmada nos jo-
gos-treinos que o time fará ao lon-
go desta semana.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

D I G ÃO vai entrar na zaga do Flu

A história de Paulinho no Vasco
se encerrou — pelo menos mo-
mentaneamente. Na reapresenta-
ção do elenco, o atacante foi libe-
rado e não treina mais no clube.
Vendido ao Bayer Leverkusen, ele
só poderá assinar com o time ale-
mão a partir do dia 15 de julho,
quando completa 18 anos. Em tese,
continua jogador cruz-maltino até
lá, mas já não segue mais a progra-
m a ç ã o.

Paulinho tem viagem marcada
para a Alemanha no próximo dia
17. Até lá, treina sob orientação do
Bayer Leverkusen, sem usar as de-
pendências do Vasco. Ele está em
reta final de recuperação da fratu-
ra no cotovelo esquerdo, sofrida
em fevereiro, contra o Cruzeiro,
pela Libertadores.

Antes da parada para a Copa
do Mundo, Paulinho ainda usava
as dependências do Vasco para
dar sequência à recuperação da
fratura. O atacante ainda não po-
de ter contato forte no braço es-

PAULO FERNANDES / VASCO.COM.BR — 11/06/2018

PAU L I N H O embarca no dia 17

querdo — um dos motivos para
não ter sido convocado para a se-
leção brasileira sub-20 para um
período de treinos em Belo Ho-
r i z o n t e.

Destaque do Vasco no primeiro
semestre, Paulinho foi vendido ao
Bayer Leverkusen por 18,5 mi-
lhões de euros. O cruz-maltino
manteve 10% dos direitos em uma
futura venda do jogador.

C r u z e i ro
deposita parcela
do “caso Rony”
ao Botafogo

O imbróglio entre Botafogo e
Cruzeiro em relação ao atacante
Rony parecia equacionado. Pare-
cia, até o clube mineiro atrasar a
parcela de R$ 200 mil relativa ao
mês de junho.

O depósito, todavia, foi efetuado
no fim da manhã de ontem. Os ca-
riocas cogitavam ação junto à CBF
se não recebessem. Diante do paga-
mento da última parcela, não cons-
ta mais débito, e o Botafogo não tem
mais porque acionar a entidade.

Tal dívida existe desde que Ro-
ny, de 23 anos, foi anunciado pelo
Botafogo, iniciou treinos, mas não
foi liberado pelo Albirex Niigata,
do Japão, para defender o clube
carioca.

Emprestado pelo Cruzeiro ao ti-
me japonês, ele gostaria de retor-
nar ao futebol brasileiro, mas uma
cláusula — antes desconhecida pe-
la nova diretoria celeste — renova -
va automaticamente o vínculo
com os orientais.

O atleta havia sido incluído na
negociação por Bruno Silva, que
pertencia ao Botafogo e foi para a
Raposa por R$ 4 milhões no final
do ano passado após longo “namo -
ro ”. Sem Rony no acordo, o acerto
foi de mais R$ 1 milhão a ser pago
ao clube carioca. A parcela em
atraso era a segunda de R$ 200
mil. Agora restam três.

PROGRAMAÇÃO DA TV

TV GAZETA
> 11H00 – Copa: Suécia x Suíça
> 15H00 – Copa: Colômbia x Inglaterra
ESPN BRASIL
> 18H00 – Bate Bola na Veia
> 22H00 – Linha de Passe
ESPN EXTRA
> 20H00 – Beisebol – MLB: New York

Yankees x Atlanta Braves

S P O RTV
> 11H00 – Copa: Suécia x Suíça
> 15H00 – Copa: Colômbia x Inglaterra
SPORTV 2
> 20H00 – Brasileiro Sub-20: Vasco x

Co r i n t h i a n s

SPORTV 3
> 7H30 – Tênis – Wimbledon
FOX SPORTS
> 11H00 – Copa: Suécia x Suíça
> 15H00 – Copa: Colômbia x Inglaterra
ESPORTE INTERATIVO
> 18H30 – Brasileiro de Aspirantes:

Atlético/GO x Figueirense

> 21H30 – Brasileiro de Aspirantes: Vi-

tória/BA x Chapecoense

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

