VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
M É X I CONovo presidente vai revisar
contratos de petróleo

Manuel Obrador
venceu a eleição no
domingo, levando a
esquerda para o poder
no país e preocupando
os investidores

REUTERS

CIDADE DO MÉXICO, MÉXICO

Andrés Manuel López Obra-

dor venceu a eleição presi-
dencial do México no do-
mingo, abrindo caminho para o
governo mais de esquerda na his-
tória democrática do país em um
momento de relações tensas com o
governo dos Estados Unidos.

López Obrador prometeu, po-
rém, revisar “um por um” os con-
tratos das concessões à empresas
privadas no setor petrolífero. A
iniciativa é uma de suas promessas
de campanha e causou preocupa-
ções no mercado durante o perío-
do eleitoral.

O México assinou mais de 100
contratos no setor de petróleo des-
de a polêmica aprovação da refor-
ma do setor em 2013, que acabou
com o monopólio da estatal Pe-
mex, cuja produção caiu ao menor
patamar em 40 anos em meio à
falta de dinheiro para investir.

Os novos participantes do setor,
incluindo todas as grandes petrolí-
feras internacionais, além de gru-
pos russos, chineses e europeus, já
colocaram US$ 4 bilhões (R$ 15, 5
bilhões) no país, além de promes-

ANDRÉS MANUEL LÓPES OBRADOR é cercado por jornalistas após a confirmação do resultado que o elegeu

sas de até US$ 200 bilhões (R$ 775
bilhões) que viriam nos próximos
a n o s.

O ex-prefeito da Cidade do Mé-
xico ganhou com a maior margem
de votos em uma eleição presiden-
cial no país desde a década de
1980, de acordo com contagem
oficial que o mostrou recebendo
mais da metade dos votos – c e rc a

de 30 pontos percentuais a mais
que seu adversário mais próximo.
Com promessas de combater a
corrupção e enfrentar os cartéis de
drogas com uma abordagem me-
nos confrontante, López Obrador
assume o poder com grandes ex-
pectativas e seus esforços para re-
duzir a desigualdade serão obser-
vados de perto por investidores

Expectativa e comemoração
marcam resultado das urnas

Os investidores estão analisando
atentamente para ver se o Morena,
partido de apenas quatro anos de
existência de López Obrador, terá
maioria no Congresso, um resulta-
do que lhe daria maior liberdade
para alterar a política econômica.
Os adversários Ricardo Anaya,
ex-líder da legenda de centro-di-
reita Partido da Ação Nacional
(PAN), e o candidato da sigla go-
vernista Partido Revolucionário
Institucional (PRI), José Antonio
Meade, admitiram derrota minu-
tos após as pesquisas de boca-de-
urna.

Dezenas de milhares de pessoas
lotaram a praça Zócalo, na Cidade
do México, onde López Obrador
discursou após a meia-noite acom-
panhado por sua esposa e seus fi-
l h o s.

“O novo projeto da nação tenta-
rá buscar uma democracia autên-
t ic a”, disse ele em um discurso
conciliador, prometendo indepen-

REUTERS

E L E I TO R ES foram às ruas em todo o México comemorar o resultado

dência ao Banco Central e prudên-
cia na economia, além de respeito
pelas liberdades individuais.
“Quero entrar para a história co-
mo um bom presidente do Méxi-
co”, afirmou.

Em Tepetitan, cidade natal de
López Obrador situada em Tabas-

co, Estado do sul mexicano, mora-
dores se reuniram na praça do vi-
larejo ao som de música, crianças
andaram em bicicletas com latas
amarradas e motoristas tocaram
as buzinas dos carros em come-
moração que durou quase toda a
n o i t e.

apreensivos. Seu governo pode
adotar controles mais rígidos so-
bre o investimento estrangeiro e
uma abordagem menos condes-
cendente com os Estados Unidos.
O peso mexicano oscilou ao lon-
go do dia, ganhando e perdendo
força diante do dólar depois que a
escala da vitória de López Obrador
ficou clara.

Trump liga e diz
que conversa
sobre imigração
foi positiva

WASHINGTON, EUA

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, afirmou on-
tem que manteve uma excelente
conversa com o presidente eleito
do México, Andrés Manuel López
Obrador, e antecipou que terá uma
relação muito boa com ele e coo-
peração em temas migratórios.

“Acho que a relação vai ser mui-
to boa. Tivemos uma ótima con-
serva. Acho que vai tentar nos aju-
dar com a fronteira”, acrescentou.
No Twitter, o presidente eleito
do México confirmou o telefone-
ma, que disse ter durado meia ho-
ra. “Recebi um telefonema de Do-
nald Trump e conversamos du-
rante meia hora. Propus a ele ex-
plorar um acordo de projetos de
desenvolvimento que gerem em-
pregos no México e, com isso, re-
duzam a migração e melhorem a
s e g u ra n ç a ”, disse Obrador.

GIRO RÁPIDO
FBI prende terrorista
que preparava ataque
O FBI prendeu um homem
que planejou detonar uma
bomba durante a comemoração
de independência dos Estados
Unidos amanhã (4 de julho) em
C l eve l a n d

Demetrius Pitts, que havia ex-
pressado lealdade ao grupo mi-
litante Al Qaeda, foi preso no
domingo após encontro com
agente infiltrado do FBI onde
disse estar planejando implan-
tar uma bomba em um evento
público

França homenageia
Simone Veil
A França homenageou Simo-
ne Veil, sobrevivente do Holo-
causto conhecida por garantir a
legalização do aborto no país
nos anos 1970, enterrando-a ao
lado de grandes cidadãos fran-
ceses no Panteão de Paris.

Simone Veil, que morreu aos
89 anos no dia 30 de junho de
2017, repousará com o marido
na cripta do mausoléu do Pan-
teão ao lado de outros ícones
nacionais, como Emile Solá.

REUTERS

Jovens são
e n c o n t ra d o s
Os 12 jovens e seu treinador
que estavam desaparecidos
em uma caverna na Tailândia
desde o dia 23 de julho foram
encontrados com vida por um
grupo de resgate.

O grupo foi transportado de
helicópteros a hospitais, se-
gundo a TV pública PBS. Al-
guns dos meninos estavam
bem debilitados, pelo tempo e
pela umidade da caverna on-
de se perderam após um forte
t e m p o ra l .

Protesto contra
Walmart na Índia
Lojistas e comerciantes india-
nos, incentivados pelas associa-
ções comerciais de todas as re-
giões, realizaram protestos es-
palhados por todo o país ontem
contra a aquisição proposta de
US$ 16 bilhões (R$ 62 bilhões)
da empresa de comércio eletrô-
nico Flipkart pelo Walmart.

Eles alegam que a provável
compra da Flipkart vai criar um
monopólio no mercado varejis-
ta e tirar lojas pequenas do ne-
g ó c i o.

