Re g i o n a l

Obra na Nova
orla da Praia
do Riacho

Reforma do local
destruído pela força
do mar permite que
moradores voltem ao
prédio em Guarapari, de
onde tiveram que sair

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R ICom o avanço das obras na

Praia do Riacho, em Guara-
pari, a Defesa Civil do mu-
nicípio afirmou que os moradores
do edifício Sea Porte já podem vol-
tar para seus apartamentos.

As obras do muro de contenção
que começaram no início do mês
de maio já foram finalizadas. Ao
todo, 165 metros de muro foram
construídos. A parte mais baixa fi-
cou entre 2,6m e 3m, além da fun-
dação que tem 1,6m.

Durante esta semana, a empresa
contratada, JCC Construtora, vai

finalizar a pavimentação da rua
que foi toda reconstruída.

O coordenador da Defesa Civil,
Romildo Scalzer, esclareceu que o
momento mais crítico foi quando
o prédio ficou a cerca de 8 metros
da erosão provocada pelo mar.
Síndico do edifício, o empresário
James Graupner solicitou estudos
do órgão para interdição.

O prédio só não chegou a ser in-
terditado porque a erosão não afe-
tou a sapata da coluna do edifício.
Além disso, a prefeitura despejou
grandes pedras para reduzir o im-
pacto da ação do mar.

“É importante ressaltar que esse
é um edifício que possui estaquea-
mento, ou seja, possui estacas. São
74 estacas, com profundidade de
15 metros, e cada estaca pode su-
portar até 32 toneladas. Essas esta-
cas estão grampeadas e fixadas na
rocha. Sendo assim, o prédio não
oferece risco, já que a erosão foi
contida”, explicou Scalzer.

O coordenador da Defesa Civil
completou. “Nós acompanhamos

R EC O N ST R U ÇÃO da rua que foi destruída pela erosão em Guarapari

a situação do avanço da maré 24
horas por dia, garantindo a prote-
ção do prédio. Primeiro a prefeitu-
ra realizou um paliativo e agora o
serviço definitivo. Os moradores
que sentiram medo e por isso dei-
xaram o local podem retornar para

seus apartamentos”, afirmou Ro-
mildo Scalzer.

A maioria dos moradores deixou
o prédio há quatro meses. Das 12
famílias que moravam há anos no
local, apenas duas pessoas e o sín-
dico permaneceram no edifício.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

ROBERTA BOURGUIGNON

Caixas com
lixo hospitalar
abandonadas
em Colatina

COL ATINA

Caixas com lixo hospitalar,
incluindo seringas, luvas e algo-
dão foram encontradas num
terreno baldio no bairro Adélia
Giuberti, em Colatina. A Vigi-
lância Sanitária do município
instaurou uma investigação pa-
ra que até o fim desta semana
seja descoberta a origem do
c o n t e ú d o.

“É uma coisa atípica. Temos
recolhimento deste tipo de lixo
na cidade e é feita a incineração.
O que nos resta é investigar”,
afirmou o prefeito Sergio Me-
neguelli.

Também chamado de resíduo
de saúde, o conteúdo encontra-
do na última sexta-feira por um
gari que fazia serviço de limpe-
za na região já está sob os cuida-
dos do Consórcio Público para o
Tratamento e Destinação Final
Adequada de Resíduos Sólidos
da Região do Doce Oeste do Es-
tado do Espírito Santo (Con-
doeste), órgão responsável por
fazer a coleta na cidade.

“Entre os objetos constam
nomes e notas que podem levar
à clínica, hospital ou laboratório
de origem”, disse a coordena-
dora da Vigilância Sanitária,
Maria Margarete Zacche.

