32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

Belgas vão do inferno ao céu

Japão abre 2 a 0 já no
segundo tempo, mas
Bélgica busca forças
para virar o jogo para
3 a 2 e garantir vaga
para enfrentar o Brasil

TORU HANAI/REUTERS

ROSTOV, RÚSSIAA tão falada promissora gera-

ção da Bélgica flertou com a
eliminação da Copa do
Mundo ainda nas oitavas de final.
Mas teve forças para reagir e ex-
plorar a inexperiência japonesa
para não ficar pelo caminho.

Depois de abrir 2 a 0 já no se-
gundo tempo, o Japão não segu-
rou o placar e a Bélgica conquis-
tou a virada e a vitória por 3 a 2
com um gol nos acréscimos, na
Arena Rostov.

Classificada às quartas de final, a
seleção belga entra na rota da Sele-
ção Brasileira, em confronto que
acontece sexta-feira, em Kazan.

Herói da classificação, o meia
Nacer Chadli, que saiu do banco
de reservas para balançar as redes
aos 48 minutos do segundo tempo,
admitiu que sua equipe terá que
mudar a postura se quiser avançar
às semifinais.

“O Brasil será diferente, teremos
que jogar mais do que hoje (on-
tem). Caso contrário, será difícil
para nós”, admitiu o jogador, que
foi muito sincero com os senti-

BÉLGICA 3 X 2 JAPÃO

ESTÁDIO: ARENA ROSTOV
Courtois; Alderweireld,
Kompany e Vertonghen;
Meunier, De Bruyne,
Witsel e Carrasco (Chadli);

Mertens (Fellaini), Lukaku e Eden
Hazard. T ÉC N I C O : Roberto Martinez

Kawashima; H. Sakai,
Yoshida, Shoji e Nagatomo;
Hasebe, Shibasaki
(Yamaguchi), Haraguchi

(Honda), Kagawa e Inui; Osako.
T ÉC N I C O : Akira Nishino

GOL S: segundo tempo — Ha ra g u c h i ,
aos dois minutos, Inui, aos seis,
Vertonghen, aos 23, Fellaini, aos 28,
e Chadli, aos 48
JUIZ: Malang Diedhiou (SEN)
PÚBLICO: 41.466 presentes

GIRO RÁPIDO
Sergio Ramos fala de
demissão após queda
O zagueiro Sergio Ramos usou
as redes sociais para desabafar
após a eliminação da Espanha na
Copa do Mundo. E o jogador do
Real Madrid lamentou a instabili-
dade que abateu o time após a de-
missão do ex-treinador Julen Lo-
petegui, às vésperas do Mundial.

“Não vou valorizar atos ou deci-
sões, mas a instabilidade nunca é
uma boa companhia”, reclamou o
jogador da Fúria.

NACER CHADLI corre em direção aos companheiros para comemorar a virada nos acréscimos, enquanto japoneses lamentam a virada que eliminou o time

Japão em busca de explicações

MARKO DJURICA/REUTERS

mentos após a classificação:

“Nós fomos do inferno ao céu”.
Estrela da equipe belga, o meia
Hazard valorizou as entradas de
Fellaini e Chadli, que marcaram
gols sobre o Japão. E colocou a
partida como um exemplo para o
restante da campanha.

“No início do segundo tempo fo-
mos mal, sofremos dois gols inevi-
táveis após erros defensivos. A rea-
ção foi boa, talvez precisemos des-
se tipo de jogo para o futuro”.

Haraguchi, aos dois minutos do
segundo tempo, recebeu livre, in-
vadiu a área e abriu o placar im-
provável para o Japão. A zebra fi-
cou ainda mais a solta após a bom-
ba de Inui de fora da área: 2 a 0.

Um erro do goleiro Kawashima,
que aceitou cabeçada de Ver-
tonghen aos 23 minutos, devolveu
a Bélgica ao jogo. Cinco minutos
depois e Fellaini, também de cabe-
ça, empatou.

No último minuto, o Japão não
segurou contra-ataque e Chadli
consolidou a improvável virada.

Nem foi preciso o apito final do
árbitro Malang Diedhiou para o
abatimento cair sobre a seleção do
Japão. Os asiáticos sofreram o gol
da virada no último minuto e estão
fora da Copa do Mundo, mesmo
depois de abrirem dois gols de
vantagem sobre a Bélgica.

O jogo foi decidido em um mo-
mento de ataque do Japão. Com
um escanteio ao seu favor, os nipô-
nicos levantaram a bola na área.
Mas o contra-ataque foi mortal e
devastou a equipe do técnico Akira
Ni s h i n o.

“Esse talvez seja o grande perigo
de uma Copa. Nós pressionamos,
mas não sei o que faltou para a
gente. Estávamos brigando de
igual para igual”, lamentou o téc-
nico do Japão.

SERGEI KARPUKHIN/REUTERS

Mbappé dá rápido
“s u s t o” em treino
O atacante Kylian Mbappé pro-
porcionou um susto em um breve
instante no treino de ontem na se-
leção da França. Ele ficou caído no
chão após tomar uma bolada no es-
tômago, mas rapidamente se le-
vantou sorrindo. Destaque na vitó-
ria sobre a Argentina nas oitavas de
final, ele é presença certa na parti-
da contra o Uruguai, sexta-feira.

MÉDICO francês ajuda Mbappé

TAKASHI INUI,
autor do
segundo gol
japonês sobre
a Bélgica,
chora após sua
seleção sofrer
a virada no
minuto final
da partida

Após a derrota, o treinador ten-
tou levantar o astral do grupo e
chamou para si a responsabilidade
pelo gol sofrido no fim.

“Nós queríamos acabar com o
jogo. Achei que íamos para a pror-
rogação, mas eu não esperava
aquele super contra-ataque”.

E XC E P C I O N A L M E N T E hoje não publicaremos a coluna “De olho no lance”

Cavani vira dúvida para
decisão do Uruguai
A seleção do Uruguai tem um
grande problema para a partida
contra a França, sexta-feira, pelas
quartas de final da Copa do Mun-
do. Exames apontaram um edema
na panturrilha esquerda do ata-
cante Cavani, que é dúvida para a
partida.

Ontem o autor dos gols da classi-
ficação uruguaia treinou apenas
na academia, mas mostrou dificul-
dades ao caminhar.

Cláusula de rescisão
pode manter Sampaoli
A imprensa argentina especulou
ontem que o técnico Jorge Sam-
paoli terá o seu futuro decidido
nos próximos dias pela Associação
de Futebol da Argentina. Mas um
detalhe pode manter, por enquan-
to, o técnico que comandou os
hermanos na Copa: com o peso ar-
gentino desvalorizado em relação
ao dólar, a multa rescisória cresceu
em 261 milhões de pesos (cerca de
R$ 35 milhões).

