Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

PESQUISA PIO XIIMaioria diz que gosta do chefe
Se por um lado o resultado da

PRAZER EM TRABALHAR

CACÁ LIMA

pesquisa traz um dado preo-
cupante na questão de cará-
ter entre colegas de trabalho, por
outro há uma informação conside-
rada positiva por especialistas: a
maioria dos entrevistados disse
que gosta dos seus chefes.

Na pesquisa realizada na Grande
Vitória, 80% disseram que se sen-
tem satisfeitos com seus gestores.
Para o mestre em Administração
e coordenador do Centro de Pes-
quisas Rachid Mohamd Chibib, da
Faculdade Pio XII, Robson Carlos
de Souza, responsável pela pesqui-
sa, as empresas têm investido mui-
to em treinamento e até mudado o
perfil dos líderes.

“Um chefe que não está junto
com os colaboradores e um líder
que não é seguido pelos seus fun-
cionários tendem a ficar pouco
tempo nas empresas”, afirmou.

Segundo Robson, com exceção
das empresas em que os líderes
são os donos ou parentes, tem se
percebido em médias e grandes
empresas que a insatisfação dos
trabalhadores leva a uma baixa
p ro d u t i v i d a d e.

“Essa figura do chefe capataz
tem desaparecido, e isso é positivo.
Os líderes têm atuado para fazer a
gestão voltada para a satisfação
das pessoas no ambiente de traba-
lho, o que aumenta a produtivida-
de”, enfatizou.

L Í D E R ES

Embora tenha dito que o resul-
tado é importante, o consultor de
carreiras Elias Gomes disse que há
uma carência muito grande no
mercado por líderes corretos, éti-
cos e com condutas notadamente
ilibadas, além de conhecimentos
t é c n i c o s.

“O mercado carece de líderes
com esse perfil, que saibam liderar
gente, que sejam capazes de com-
preender diversas dificuldades em
todos os níveis para se relacionar
com pessoas. Essa tem sido talvez
a maior dificuldade de todas no
quesito de perfil de liderança.”

Já o CEO da Heach Brasil, Esta-
dos Unidos e América Latina, El-
cio Paulo Teixeira, disse que exis-
tem muitas pessoas que são injus-
tiçadas até porque os gestores não
são preparados para serem líderes
de verdade.

“Muitas vezes eles vão na força,
no militarismo, no modelo de ges-
tão sem nenhuma negociação, es-
quecendo que as relações de tra-
balho são baseadas em troca. E
realmente a satisfação do colabo-
rador impacta bastante no resulta-
do final da entrega dele.”

Respeito a opiniões e ideias de cada um

Há seis meses atuando como
produtora de vendas e de eventos
em uma galeria de arte, em Vitória,
a arquiteta Daniela Paoli Thomp-
son, de 24 anos, contou que o bom
relacionamento com as chefes faz
com que o ambiente de trabalho se-
ja prazeroso e, com isso, facilite a

criatividade e a produção.

“Me apaixonei pela galeria e aqui te-
nho toda liberdade de opinião e sou ou-
vida. Mesmo em dias mais cansativos,
como temos um bom relacionamento,
trabalhamos melhor”, ressaltou.

Uma das sócias da Matias Brotas Ar-
te Contemporânea, Lara Brotas, enfa-

tizou que, nesse universo da arte, a
criatividade e as ideias são muito im-
portantes: “Arte contemporânea é a
não fixação, precisamos então estar
nos renovando e os jovens profissio-
nais, que se conectam ao mercado de
trabalho, para nós é uma fonte de oxi-
gênio. Por isso, são sempre ouvidos”.

Dicas para se relacionar melhor

Para quem vem enfrentando
problemas no ambiente de traba-
lho ou sequer percebeu que está
sendo alvo de armações, especia-
listas dão dicas de como identifi-
car o problema, assim como evitar
que ele ocorra.

O consultor de carreiras Elias
Gomes, por exemplo, disse que pa-
ra evitar ser prejudicado é impor-
tante que o profissional tenha um
pouco de reserva nas relações.

“O profissional não deve abrir a
vida toda, fazer confidências prin-
cipalmente para pessoas que não
confia muito. Infelizmente no
mercado há pessoas com perfil de
psicopatas. Nesse caso específico
ele se mostra extremamente con-
fiável, mas engana bastante”.

Elias Gomes destacou que o pro-
fissional deve ter sempre uma con-
duta ilibada, pois se ele for vítima
de injustiça por parte de colegas
poderá ficar mais fácil comprovar
que ele não fez nada de errado.

O CEO da Heach Brasil, Estados
Unidos e América Latina, Elcio
Paulo Teixeira, orientou se afastar
de colegas que adotam uma postu-
ra que ele chamou de disfuncional.
“A gente tem que estar atento
para pessoas que são reclamonas,
fofoqueiras, desagregadoras, que
querem crescer a qualquer custo,
sem respeitar o espaço do outro”.
Ele aproveitou para dar uma dica
para quem deseja brilhar profissio-
nalmente. “A nossa postura para ter
sucesso é exatamente oposta: é ser

SINAIS QUE DEVEM SER OBSERVADOS

colaborativo, estar sempre preocu-
pado em fazer um serviço melhor e
aprender mais, em agregar valor,
em melhorar resultados.”

A psicóloga e Coach da Suprema
Soluções em Pessoas, Sarah Rosa-
do, disse que a permanência do co-
laborador em qualquer empresa
depende do relacionamento inter-
pessoal, com líderes ou colegas.

“O mais importante é o posicio-
namento frente às tarefas e na en-
trega dos resultados aos líderes. O
comportamento de denegrir o co-
lega para crescer prejudica o tra-
balho em equipe. E quem se sente
prejudicado deve buscar dar mais
credibilidade ao seu trabalho, sen-
do transparente em sua forma de
pensar e agir”, orienta a psicóloga.

D I V U LG AÇ ÃO

Atenção com quem é prestativo demais

Proatividade exagerada
> GE R A LM E NT E a pessoa que topa
participar deste “jogo corporativo”
apresenta proatividade excessiva,
se colocando a “ajudar ” os colegas
em tarefas rotineiras desde as mais
simples como as mais complexas.
Pre s ta t i va
> ASSIM CONSEGUE mostrar para a
chefia que ela é muito prestativa e

que o colega é facilmente substituído
por ela. Essa pessoa demonstra que
é muito importante e precisa estar
inserida nos processos da empresa.
Farsa entre colegas e chefes
> ESSE PROFISSIONAL busca e s ta r
com todos os colegas quando a che-
fia não está presente, mas quando o
chefe chega ela precisa demonstrar
isolamento dos colegas. Sua inten-

ção é mostrar que está produzindo.
Sem arrependimento
> ATENÇÃO A COLEGAS manipulado -
res e que não assumem seus erros,
tomando até o crédito pelo trabalho
feito por outros. Esse profissional
não demonstra remorso e cria confli-
tos entre os colegas.

Fonte: Especialistas consultados.

ROBSON: investimento em líderes

O QUE ELES DIZEM

RODRIGO GAVINI — 1 1 / 05 / 2 0 1 6

“É preciso estar

a qualquer custo”

que querem crescer

Elcio Teixeira, CEO da Heach Brasil

atento para pessoas

LEONE IGLESIAS — 2 1 / 05 / 2 0 1 7

“Pode passar anos

será descoberta”

de quem age sem ética

Elias Gomes, consultor de carreiras

e anos, mas a farsa

ANÁLISE

Felipe Goggi,
psicólogo

“Importância do
bom convívio”
“É de se salutar que estamos
vivendo tempos diferentes e as
novas conjunturas sociais têm
desenvolvido ou proporcionado
comportamentos pouco vistos ou
identificados.

Algumas pesquisas com pes-
soas desempregadas no mundo
tratam a relação financeira como o
terceiro ponto mais importante,
perdendo para se sentir útil e o
convívio com pessoas no trabalho.
Isso significa que a boa relação
no trabalho é algo que pode aju-
dar inclusive as empresas na pro-
dução e até o trabalhador a con-
quistar uma amizade verdadeira
para vida toda. Mas sabemos que
nem tudo é perfeito e que o oposto
também existe, os desafetos e até
as inimizades.

As instituições devem ficar
atentas tanto no processo seleti-
vo como no acompanhamento
dos colaboradores, pois pessoas
com transtornos e desorganiza-
ções emocionais estão em vários
lugares. Não seria diferente no
ambiente corporativo.

Um ambiente liderado por um
chefe injusto pode contribuir para
um comportamento trapaceiro de
indivíduos, pois é inerente ao ser
humano o desejo de crescimento.
Mas o colaborador, indepen-
dentemente do cargo, para não
cair neste jogo, precisará ter mui-
ta firmeza, clareza e ética, para
não trair seus princípios.”

