24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PAULO LOPES/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

CGU encobriu nome de
nora de Lula em processo

O processo no TCU que resultou em punição para Marlene
Lula da Silva, nora do ex-presidente Lula, causou uma saia-
justa com a Controladoria-Geral da União. O ministro Augusto
Sherman, relator do caso no TCU, advertiu a CGU pelo uso de
uma tarja para encobrir os nomes dos alvos e determinou que o
órgão se “abstenha” de fazê-lo “mesmo em circunstâncias que
entenda sensíveis”. As investigações concluíram que Marlene
era funcionária fantasma do Sesi na época em que a entidade
era presidida por Jair Meneguelli, amigo pessoal de Lula.

SEM BRECHAS. Na decisão, o mi-
nistro relata que a Controladoria co-
locou tarja sobre os nomes das sete
pessoas responsabilizadas no pro-
cesso. E determina que não utilize
mais esse e “outros meios que evitem
a identificação dos responsáveis pe-
rante o TCU”.

COM A PALAVRA. A CGU disse que
não comentaria ontem o assunto. O
TCU também não se manifestou.
Uma das atribuições da Corte de
contas é fiscalizar a controladoria.

RETA FINAL. O presidente do DEM,
ACM Neto, desembarca hoje em Bra-
sília, onde intensifica a última rodada
de reuniões para definir os rumos do
partido nas eleições presidenciais.
Traz na mala o resultado de uma pes-
quisa qualitativa.

COM QUE ROUPA? Com 43
deputados, o DEM está racha-
do sobre apoiar Geraldo Alck-
min (PSDB) ou Ciro Gomes, fo-
to, (PDT). Na bola dividida, o
pedetista sai na frente com le-
ve favoritismo.

COSTURA DELICADA. Apesar do
encontro com Michel Temer na tarde
de hoje, Marconi Perillo, coordena-
dor da campanha de Geraldo Alck-
min, sabe que ainda não há unanimi-
dade no partido em torno de uma
aliança com o MDB.

EU DECIDO. Após a última pesquisa
Ibope dar a vitória para Paulo Skaf
(MDB) no segundo turno, aumentou

a fila de vices para sua chapa. O can-
didato avisou ao partido, porém, que
essa será uma escolha pessoal.

VOU SÓ. Skaf deve apresentar cha-
pa puro-sangue. Ele não aceita
condições impostas por partidos
para uma aliança. Como financiar
candidaturas e lotear cargos no
seu governo.

ANDOU UMA CASA. O corregedor
da Câmara, Evandro Gussi (PV-
SP), concluiu parecer sobre a cas-
sação de Paulo Maluf (PP-SP). É
ele quem vai opinar sobre se a per-
da de mandato será decidida pela
Mesa Diretora ou pelo plenário.

SUSPENSE. A decisão é guardada a
sete chaves. Seus colegas apostam
que ele não vai aliviar para Maluf,
que está em prisão domiciliar. Há se-
te meses, o STF determinou que o
comando da Casa cassasse o depu-
tado, mas Rodrigo Maia pediu pare-
cer do corregedor.

SALA CHEIA. Três representantes
de editoras participaram de reunião
com o presidente Temer na última
quinta para pedir socorro ao setor.
Marcos da Veiga Pereira (Sextante e
Intrínseca); Jorge Carneiro (Ediou-
ro, Nova Fronteira e Agir) e Luiz Fer-
nando Emediato (Geração Edito-
rial ).

MAIS UM. Também esteve presente
no encontro com Temer, o presidente
da Câmara Brasileira do Livro, Luís
Antonio Torelli.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Michel Temer,
presidente da
R epública

PRONTO, FALEI!
Sobre a campanha de Meirelles lembrar que
ele foi ex-ministro de Lula

“Como candidato a presidente, Meirelles

Brasil ”MANUELA D’ÁVILA, pré-candidata do PCdoB ao Planalto

defende o oposto do que Lula fez para o

M E I R E L L ES diz não ter sido procurado sobre aliança com Alckmin (destaque), que se nega a defender o governo

DISPUTA À PRESIDÊNCIA

Perillo quer Meirelles
como vice de Alckmin

Coordenador da
pré-campanha do
tucano sugeriu aliança
para agregar nome do
MDB, com experiência
política e no mercado

B R AS Í L I ACoordenador da pré-campa-

nha do ex-governador pau-
lista Geraldo Alckmin à Pre-
sidência, o ex-governador de
Goiás Marconi Perillo sugeriu on-
tem uma aliança com o MDB para
que o ex-ministro da Fazenda
Henrique Meirelles dispute a elei-
ção como candidato a vice-presi-
dente na chapa do tucano.

“O momento agora é de um líder
democrático como o Alckmin e

seu partido, PSDB, mais as lide-
ranças políticas e um expressivo
representante de mercado com vi-
vência e experiência política como
é Henrique Meirelles”, disse Peril-
lo durante palestra a investidores
do mercado financeiro na sede da
XP Investimentos, em São Paulo.
A declaração foi o primeiro ace-
no explícito da campanha tucana a
Meirelles e ao MDB depois da
chegada de Perillo ao comando
político da pré-campanha de Al-
ckmin. O ex-governador paulista,
porém, tem reiterado que não fará
defesa do governo Michel Temer,
um requisito do Planalto.

Perillo disse que um acordo en-
tre Alckmin e Meirelles seria uma
“i n ova ç ã o ” e que ambos poderiam
ser “os fiadores e comandantes de
uma nova aliança que garanta de-
senvolvimento, crescimento eco-
nômico e o resgate do nosso Esta-

Toffoli manda retirar
tornozeleira de Dirceu

O ministro Dias Toffoli, do Su-
premo Tribunal Federal, cassou
ontem a decisão do juiz Sérgio
Moro que impôs uso de tornoze-

DIEGO VARA/AGÊNCIA ESTADO

DIRCEU foi beneficiado por decisão

leira eletrônica para o ex-ministro
José Dirceu, solto pela Segunda
Turma do STF.

Na sexta, Moro determinou que
Dirceu fosse até Curitiba para co-
locação da tornozeleira até hoje.
Três dias antes, uma decisão limi-
nar (provisória) da Segunda Tur-
ma, da qual Toffoli faz parte, liber-
tou o ex-ministro.

Além da tornozeleira, Toffoli
derrubou outras restrições que as
medidas cautelares impunham a
Dirceu, como, por exemplo, deixar
o País, deixar a cidade de domicílio
(Brasília) e se comunicar com ou-
tros acusados ou testemunhas.

Toffoli decidiu mesmo sem pro-

vocação da defesa.

do de Direito democrático”. Ele
avaliou que PSDB e PT devem re-
tomar a polarização ao longo da
campanha. Perillo citou também a
aliança costurada em 2002 pelo
ex-presidente Lula (PT) que levou
o empresário José de Alencar ao
cargo de vice (PL, atual PR).

O tucano disse que Lula conse-
guiu “acalmar os ânimos do mer-
cado” e “comandar um voo seguro
para uma rota de desenvolvimento
que durou até 2010”.

Perillo citou ainda o deputado
federal Mendonça Filho (DEM), o
ex-ministro Aldo Rebelo (Solida-
riedade), que integrou os governos
Lula e Dilma, e o empresário Flá-
vio Rocha (PRB) como prováveis
vices para Alckmin. Os três são de
partidos de centro-direita e do
Nordeste, perfil defendido pelo tu-
cano na semana passada. Rebelo e
Rocha são presidenciáveis.

TSE admite
rever limite
diário para
“va q u i n h a ”

A 44 dias do início da campanha
eleitoral, o Tribunal Superior Elei-
toral (TSE) admite rever o limite
diário para as doações via crowd-
funding, modelo de financiamento
coletivo pela internet que os pré-
candidatos já estão autorizados a
usar nas eleições 2018.

O presidente do TSE, Luiz Fux,
afirmou que a Corte estuda aten-
der a um pedido de partidos para
suspender entre 15 de maio e 15 de
agosto o limite de doação diária
de R$ 1.064,10 no caso de doações
via financiamento coletivo. A
preocupação é o risco de a “vaqui -
n ha ” ser usada como lavagem de
d i n h e i ro.

