Ci d a d e s

COPA 2018Torcida já prepara
festa para sexta
A vitória da Seleção Brasileira

será garantida”, disse Geyza.

ontem em cima do México,
por 2 a 0, fez com que a
equipe comandada pelo técnico
Tite, e que tem como seus princi-
pais nomes os craques Neymar e
Coutinho, avance para as quartas
de final da Copa do Mundo.

E o próximo desafio acontece já
nesta sexta-feira: a Seleção Cana-
rinho enfrenta a Bélgica, que ven-
ceu o Japão ontem por 3 a 2, de vi-
rada. A bola rola a partir das 15h.

A euforia para o próximo jogo já
tomou conta das amigas Geyza
Toreta, arquiteta de 26 anos e Letí-
cia Balbi, corretora de 29. Elas vi-
ram o jogo no Triângulo das Ber-
mudas, na Praia do Canto.

A dupla ficou empolgada com a
classificação do Brasil para as
quartas e garantem que o título já é
do Brasil no dia 15, quando a gran-
de final será disputada na Rússia.

“É muito bonito ver o nosso País
se classificando. A alegria de ver o
resultado não tem preço. Estamos
usando a bandeira para represen-
tar o nosso Brasil”, contou Geyza.
Para acompanhar a partida de
ontem, as amigas decidiram inves-
tir em um look despojado. Além
disso, também continuam com o
otimismo para os próximos dias.

“Sei que não será fácil. A Copa
está acirrada, mas a festa do Brasil

Quem também está animada
com a conquista do hexacampeo-
nato é a estudante Marcela Pedri-
ni. “Estou animada com a Copa.
Acredito que faremos a final con-
tra a França. O hexa vem!”, excla-
ma a torcedora que assistiu à par-
tida na Rua da Lama, na Capital.

Depois de assistir aos três pri-
meiros jogos em casa, o também
estudante Carlos Biagioni esteve
na Rua da Lama para assistir o jogo
do ontem. A escolha do local, se-
gundo ele, se deu pelo movimento
de torcedores.

“A Lama tem um fluxo de gente
maior, além de ser um local mais
a n i ma d o ”, disse ele, que afirmou
estar animado com a Seleção. “O
Brasil tem demonstrado seu po-
tencial”, destacou.

Já Victor Sousa Guimarães ana-
lisou o percurso da Seleção Brasi-
leira até aqui. “O Brasil começou
mal a Copa, mas acho que está ca-
minha ndo”, opinou, analisando o
desempenho da Seleção até agora.
E os próximos desafios na com-
petição? Quais equipes darão mais
trabalho caso cruzem com o Brasil
nas próximas rodadas? “As sele-
ções que me preocupam são Bélgi-
ca e França. Se passar delas, sere-
mos campeões”, palpitou o estu-
d a n t e.

BETO MORAIS/AT

GRUPO de mexicanos torceu em um bar na Praia do Canto ontem

Mexicanos ficam no sonho

Não foi dessa vez que o México
levou à frente o sonho de seu pri-
meiro título na Copa do Mundo. A
derrota de 2 a 0 para o Brasil se-
pultou o desejo dos mexicanos.
Agora, resta à seleção comandada
por Juan Carlos Osório fazer as
malas e retornar para casa.

Entretanto, um grupo pequeno,
mas repleto de animação e expec-
tativa, com 7 mexicanos, se reuniu
ontem para assistir ao jogo das oi-
tavas de final da Copa em um bar-
zinho do Triângulo das Bermudas,
na Praia do Canto.

Em terras capixabas, os mexica-
nos Keyuan Pulido, 20, Lucia Al-
vares, 21, Samuel Tapian, 20 e ami-
gos vieram para fazer trabalho vo-
luntário no Estado e aproveitaram
o tempo para torcer.

No Triângulo, na maior parte do
tempo, a vibração na mesa dos

gringos era com a bandeira do Mé-
xico, acompanhada de gritos de
esperança que a partida tomasse
novos rumos e o placar mudasse.
“Mesmo perdendo, estamos
muito felizes em estar aqui no Bra-
sil vendo o jogo com tantas pes-
soas cheias de alegria”, contou a
mexicana Lucia Alvares.

Também na capital, mas na Rua
da Lama, em Jardim da Penha, um
outro grupo de mexicanos inter-
cambistas também assistiu a parti-
da em meio aos capixabas.

“Vitória é uma cidade muito be-
la. Já visitei a Praia de Camburi, a
Ilha das Caieiras e também conhe-
ci o Convento da Penha”, disse Jo-
sé Valdemar que chegou o Estado
há apenas três semanas.

Junto de Valdemar, estavam as
também mexicanas Magali San-
ches Vela e Jéssica Rosales.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

BETO MORAIS/AT

GEYZA TORETA E LETÍCIA BALBI comemoraram, em um bar da capital, a vitória do Brasil sobre o México ontem

BELEZA NA COPA

BETO MORAIS/AT

BETO MORAIS/AT

A EMPRESÁRIA
Marcela Zaneti,
34, aproveitou o
jogo no Triângulo
das Bermudas,
na Praia do Can-
to, apostando no
look com blusa
verde e calça
pantacourt flori-
da – estilo mais
d  e s  p  o j  a  d o  .
“Priorizo roupas
que lembram as
cores do Brasil,
mas que me tam-
bém me deixam
confor tável”, ex-
plica.

A BLUSA ESTILI-
Z A DA com nó foi a
escolha da estu-
dante de enge-
n h a r i a  c i v i l
Chayani Schmidt,
21, para torcer.

“Uma roupa
simples que faz
toda a diferença.
Como o jogo foi
p e l a  m a n h ã ,
apostei em uma
maquiagem bá-
s i c a .  D á  u m
charme maior
para torcer pelo
Brasil ”, comple-
mentou.

RODRIGO GAVINI/AT

BETO MORAIS/AT

O ESTUDANTE Kassius Lopes (com o rosto pintado)
comemorou bastante com os amigos, na Rua da Lama,
o segundo gol do Brasil contra o México ontem.

GRITOS DE ALEGRIA se tornaram um hino. Em um bar na
Praia do Canto, torcedores comemoraram o segundo gol,
feito por Firmino. Durante a partida cantaram, comemora-
ram e bateram palmas para a Seleção Brasileira.

BETO MORAIS/AT

BETO MORAIS/AT

BETO MORAIS/AT

O ESTAMPADO com cores do Brasil foi
a opção de roupa da enfermeira Verô-
nica Porto, 29.

A TENSÃO TOMOU conta no segundo
tempo do jogo para Roseane Franco,
32, gerente comercial. “A cada jogada
do México meu coração acelerava ain-
da mais forte”, relatou Roseane.

A PRATICIDADE para a manhã de on-
tem foi a escolha da roupa da econo-
mista Letícia Barletta, 24.

