VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Tolerância zero para quem
estacionar em local proibido

D I V U LG AÇ ÃO

Veículos parados em
frente a garagens ou
em vagas de idosos,
por exemplo, serão
removidos em Vitória,
Vila Velha e Serra

Lorrany MartinsOs agentes de trânsito de Vitó-

ria, Serra e Vila Velha vão ga-
nhar um reforço na fiscaliza-
ção. Guinchos vão remover veícu-
los de motoristas que estacionarem
em local proibido, como em frente a
garagens ou em vagas de idosos.

Em Vitória o serviço começa a
funcionar no próximo mês, depois
de finalizar um convênio com a
Polícia Rodoviária Federal (PRF).
De acordo com o secretário de Se-
gurança Urbana de Vitória, Fron-
zio Calheira, a Guarda Municipal
fará a fiscalização e a remoção fi-
cará por conta da empresa contra-
tada pela PRF.

“Nós assinamos com a PRF para
utilizar o contrato que eles já têm
de guincho e pátio. Veículos que
estiverem obstruindo garagens,
estacionados em vagas de idosos,
deficientes, serão guinchados”,
d e st a c o u .

CA R R O estacionado em cima da calçada: guinchos levarão veículos infratores a pátios na Grande Vitória

A Prefeitura da Serra também
tem parceria com a PRF desde o
ano passado para a remoção de
veículos em situações irregulares.
Os carros guinchados por causa de
estacionamento irregular são leva-
dos para um pátio em Carapina.

contrato, os

O secretário explicou que desde
2016, quando o contrato com o De-
partamento Estadual de Trânsito
do Espírito San-
to (Detran-ES)
foi finalizado, o
município só
possuía contra-
to para a remo-
ção de carros
a b a n d o n a d o s.

“Com o novo

serão removidos”

“As vias mais
c om pl ic ad as
são aquelas que
têm maior movimentação de pes-
soas, como as da Praia do Canto,
Rua da Lama e outras”, disse Fron-
zio Calheira.

veículos que estiverem
obstruindo garagem

E m  n o t a  a
PRF explicou
que “mun icí-
p i o s  q u e  n ã o
possuem con-
tratos próprios
e que são corta-
dos por rodo-
vias federais re-
cebem autori-
zação, por meio
de um Termo de Cooperação, para
utilização do serviço”.

Fronzio Calheira, sec. Seg. de Vitória

De acordo com os dados e a per-
cepção dos agentes de trânsito, o
estacionamento irregular está en-
tre as três infrações mais cometi-
das na Grande Vitória. Disputa de
perto com falar ao celular no vo-
lante e avanço de sinal.

Em Vila Velha, o subsecretário
da Guarda Municipal, Márcio Ro-
berto Ferreira explicou que a pre-
feitura adquiriu um guincho para
a Guarda. “Vamos fazer a remoção
de carros abandonados e também
a aplicação de medida administra-
tiva para estacionamento irregular
que estiver prejudicando”.

ANTONIO MOREIRA/AT

CARRO em frente a garagem: infração média e multa de R$ 130,16

SAIBA MAIS

Vinte situações de irregularidade
Guinchos
V I TÓ R I A
> PARA ATUAR nos casos de remoção
de veículos durante fiscalização de
trânsito, a Secretaria de Segurança
Urbana (Semsu) assinou convênio
com a PRF para executar o serviço
no município a partir de agosto.

> NO PASSEIO, faixa de pedestre, ciclo-
via ou ciclofaixa: a infração é grave e
a multa é de R$ 195,23. O condutor
perde 5 pontos.

> EM FRENTE a garagem: a infração é
média, a multa custa R$ 130,16 e o
condutor perde 4 pontos.

> V E Í C U LO em fila dupla: infração gra-

SERRA
> A PREFEITURA tem convênio admi-
nistrativo com a PRF, para usar os
serviços da empresa de remoção de
veículos contratada pelo órgão. O
convênio foi firmado em 2017.

VILA VELHA
> A PREFEITURA ADQUIRIU um guin-
cho para a remoção de carros aban-
donados e aplicação de medidas ad-
ministrativas passíveis de remoção.
Os carros são levados para um pátio
da Prefeitura. O serviço começa a
funcionar no final deste mês.

CA R I AC I CA
> O SERVIÇO DE GUINCHOpara recolher
veículos relacionados a infração de
trânsito é acionado pelo Batalhão de
Trânsito da PM. O município de Ca-
riacica não disponibiliza o serviço.
I n f ra ç õ e s
> A LEI PREVÊ 20situações de estacio-
namento irregular. Em 19 a medida
administrativa é a remoção do veícu-
lo. A única que não tem a medida é
estacionar na contramão. A infração
é média com multa de R$ R$ 130,16.
Es ta c i o n a m e n t o s
irregulares mais comuns
> ESTACIONAR VEÍCULO NA PISTA: in -
fração gravíssima com R$ 293,47 de
multa e 7 pontos.

ve, multa de R$ 195,23 e 5 pontos .

> ESTACIONAR O VEÍCULO em cruza-
mento: infração grave, multa de R$
195,23 e perda de 5 pontos.

> EM PARADA de ônibus: a infração é
média, com multa de R$ 130,16 e per-
da de 4 pontos.

> EM DESACORDO com a sinalização:
infração grave, com multa de R$
195,23 e perda de 5 pontos.

> EM LOCAIS PROIBIDOS,com placa
“proibido estacionar”: infração mé-
dia R$ 130,16 e perda de 4 pontos

> ESTACI ON AR o veículo em locais
proibidos, com placa “proibido parar
e estacionar”: infração grave, multa
de R$ 195,23 e perda de 5 pontos.

Fon te : prefeituras consultadas e Código de
Trânsito Brasileiro (CTB).

ANTONIO MOREIRA/AT

CARRO EM vaga especial: remoção

ANTONIO MOREIRA/AT

VILA Mariana, bairro da confusão

Engenheiro põe
fogo em carro
estacionado em
sua garagem

SÃO PAULO

O engenheiro Fábio Morganti
Verciani, de 61 anos, está preso
desde sábado por colocar fogo em
um carro que estava em frente à
garagem da casa dele no bairro Pi-
nheiros, em São Paulo.

O caso ocorreu por volta das 16
horas na Rua dos Zaparas, na zona
oeste paulistana. Chamou atenção
dos moradores, que ficaram assus-
tados com a reação de um dos vizi-
nhos, por causa do carro estacio-
nado em frente à sua casa.

De acordo com o boletim de
ocorrência, o engenheiro Fábio
Verciani foi detido em flagrante
por policiais militares e levado ao
14º Distrito Policial. Verciani res-
ponderá por dano.

Já o empresário Angelo Tomi
Leibovici, proprietário do carro,
informou que o veículo, um Hon-
da CRV, estava estacionado a 50
centímetros do meio-fio rebaixa-
do, na porta da garagem.

Angelo Tomi Leibovici afirmou
que escolheu o local, a três quar-
teirões da Rua Mourato Coelho,
onde ele tem um restaurante, por
causa da feira livre que ocorre aos
sábados e também porque, com os
jogos da Copa do Mundo, as ruas
da Vila Madalena estão todas in-
t e rd i t a d a s.

“Minha esposa encostou nesse
local porque precisaria do carro à
tarde. Ela veio almoçar aqui (no
restaurante da família) e sairia lo-
go em seguida e acabou aconte-
cendo isso”, relatou.

Segundo Leibovici, o carro não
impedia a saída da garagem. “Um
absurdo. Ele já tinha furado o
pneu, riscado o porta-malas e de-
pois ateou fogo. Não tem cabimen-
to uma coisa dessas”.

A Secretaria de Segurança Pú-
blica (SSP) de São Paulo informou
que a Polícia Militar foi acionada
para a ocorrência de um veículo
obstruindo a garagem, mas os poli-
ciais, ao chegarem ao local, encon-
traram o carro em chamas.

O Corpo de Bombeiros foi acio-
nado para conter o fogo. Confor-
me os policiais, Verciani confessou
que havia jogado álcool no veículo
e ateado fogo. Levado ao Distrito
Policial, o engenheiro permanece
à disposição da Justiça.

