22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s
Ministério vai abrir nova seleção

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

A pasta da Agricultura
pediu abertura de 505
vagas de níveis médio e
superior, com salário de
até R$ 14.584, chance
de virar servidor federal

Fernando BianchiO Ministério da Agricultura,

Pecuária e Abastecimento
(Mapa) busca junto ao go-
verno federal a abertura de novo
concurso com mais de 500 opor-
tunidades para cargos de níveis
médio e superior.

O pedido enviado ao Ministério
do Planejamento prevê a abertura
de 505 vagas.

A solicitação é para as funções
de auditor fiscal federal agrope-
cuário (engenheiro agrônomo),
zootecnista, químico, farmacêuti-
co, agente de atividades agrope-
cuárias, agente de inspeção sanitá-
ria e industrial de produto de ori-
gem animal, economista, estatísti-
co, analista técnico administrativo
e agente administrativo.

As remunerações para estas fun-
ções chegam a R$ 14.584, salário
do cargo de auditor fiscal federal
a g ro p e c u á r i o.

O pedido foi protocolado no Mi-
nistério do Planejamento em mar-
ço e está em análise pelo órgão
desde então.

Antes do envio, o ministro da
Agricultura, Pecuária e Abasteci-
mento, Blairo Maggi, já havia en-
viado documento ao Ministério do
Planejamento no qual solicita a
ampliação do quadro de funcioná-
rios do Mapa.

C O N VO CAÇ Õ ES

Além da abertura de nova seleção,

o Ministério da Agricultura quer a
convocação de mais 150 auditores
fiscais federais agropecuários (mé-
dico veterinário) aprovados em
concurso realizado em 2017.

O edital previa 300 vagas para a
função, que já tiveram nomeações
autorizadas, mas o ministério bus-
ca a ampliação do número de con-
vo c a ç õ e s.

Na última semana, o ministro
Blairo Maggi recebeu represen-
tantes do Sindicato Nacional dos
Auditores Fiscais Federais Agro-
pecuários (Anffa Nacional).

O ministro declarou, na ocasião,
que a nomeação de 300 aprovados
no último concurso para a carreira
não cobre o déficit de funcionários
na função, considerando fatores
como o elevado número de apo-
s e n t a d o r i a s.

O titular do Ministério da Agri-
cultura comprometeu-se a agen-
dar uma audiência com o ministro
do Planejamento, Esteves Colna-
go, para apresentar as reivindica-
ções dos auditores fiscais e os plei-
tos acerca da necessidade de con-
tratação de pessoal.

A categoria dos auditores fiscais
agropecuários também reivindica
o nivelamento de salários com as
demais carreiras de auditoria da
Un i ã o.

OS NÚMEROS

150auditores aprovados em concurso
300 vagas

de 2017 o ministério vai convocar

para o cargo previa o edital, que
já teve nomeações autorizadas

D I V U LG AÇ ÃO

MINISTÉRIO DA
AG R I C U LT U R A
pediu contratações
para reduzir
o déficit de
profissionais no
serviço público

NOVO CONCURSO

Oportunidade para farmacêutico

So l i c i ta ç ã o
> O MINISTÉRIO DA AGRICULTURA,
Pecuária e Abastecimento (Mapa)
busca junto ao governo federal a
abertura de novo concurso com 505
vagas para diversas funções.

> AS REMUNERAÇÕES oferecidas che-

gam a R$ 14.584.
C a rg o s
> A SOLICITAÇÃO contempla os cargos
de auditor fiscal federal agropecuá-
rio (engenheiro agrônomo), zootec-

nista, químico, farmacêutico, agente
de atividades agropecuárias, agente
de inspeção sanitária e industrial de
produto de origem animal, econo-
mista, estatístico, analista técnico
administrativo e agente administra-
t i vo .
C o n vo c a ç õ e s
> ALÉM DA NOVA SELEÇÃO, o Mapa so-
licitou a convocação de mais 150
aprovados em concurso para o cargo
de auditor fiscal federal agropecuá-

rio, realizado em 2017.

> A SELEÇÃO contou com 300 vagas

iniciais para nível superior.
Déficit
> S EG UN DO o Sindicato Nacional dos
Auditores Fiscais Federais Agrope-
cuários, o déficit de servidores na
carreira é grande.

> ELES TAMBÉM reivindicam equipa-

ração de salários.

Fo n t e : Ministério da Agricultura.

Câmara de Goiânia com 75
vagas e salário de até 6.737

A Câmara Municipal de Goiânia
realizará concurso público com 75
vagas para funções de níveis mé-
dio e superior de escolaridade.

Para candidatos com ensino mé-
dio, são oferecidos vagas para
agente administrativo, agente de
segurança, técnico de segurança,
editor de vídeo, fotógrafo e opera-
dor de witcher.

trabalho, revisor de texto, secretá-
rio executivo, web designer, tradu-
tor e intérprete de libras, procura-
dor jurídico e designer gráfico.

R E M U N E R AÇÃO

Os salários oferecidos na Câma-
ra Municipal de Goiânia variam
entre R$ 4.379 e R$ 6.737, depen-
dendo da função.

A seleção será realizada pelo
Centro de Seleção da Universida-
de Federal de Goiás (UFG).

As inscrições poderão ser feitas
a partir do próximo dia 16, até 6 de
agosto, por meio do endereço ele-
trônico www.cs.ufg.br.

A taxa é de R$ 85 para as funções
de nível médio e R$ 140 para nível
s u p e r i o r.

Já para nível superior, há vagas
para os cargos de administrador,
analista de sistemas, assessor ge-
ral, assistente social, bibliotecono-
mista, cerimonialista, contador,
economista, educador físico, en-
fermeiro do trabalho, médico do

Autorizado concurso
para delegado no Rio

A Polícia Civil do Rio de Janeiro
autorizou a realização de concur-
so para o cargo de delegado de po-
lícia. A previsão é de que a seleção
ocorra ainda neste ano.

Devem ser oferecidas 16 vagas
para a função, que requer gradua-
ção na área do Direito. A remune-
ração inicial oferecida para o cargo
é de R$ 18.157.

A seleção foi oficializada por
meio de publicação no Diário Ofi-
cial do Estado do Rio.

Com a autorização, a Polícia Ci-
vil deve iniciar os trabalhos da co-
missão organizadora, para poste-
riormente escolher a entidade que
organizará a seleção.

A última seleção para delegado
da Polícia Civil carioca ocorreu em
2012, quando foram oferecidas
100 vagas. A banca, na ocasião, foi
a Fundação Professor Carlos Au-
gusto Bittencourt (Funcab).

O processo de seleção contou

com provas objetivas, provas dis-
cursivas, avaliação de cunho oral,
exame psicotécnico, prova de capa-
cidade física, avaliação médica, in-
vestigação social, análise de títulos e
curso de formação profissional.

POLÍCIA CIVIL DO RIO: 16 vagas

