28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Humanidade está sozinha
no Universo, indica estudo

D I V U LG AÇ ÃO

Cientistas avaliam que inexistência
de sinal de vida inteligente sinaliza
ser provável sermos os únicos,
embora não descartem o contrário

SÃO PAULO“Onde estão?” Foi a per-

gunta que o famoso fí-
sico italiano Enrico
Fermi fez aos colegas quando tra-
balhava no Laboratório Nacional
de Los Alamos, nos Estados Uni-
dos, em 1950.

Fermi discutia a existência de
outras civilizações inteligentes e a
aparente contradição entre as esti-
mativas que dizem haver uma alta
probabilidade de essas civilizações
existirem no universo observável
— e a falta de evidências delas.

Só na Via Láctea, a estimativa
mais conservadora indica a exis-
tência de cerca de 100 bilhões de
estrelas, muitas rodeadas por pla-
netas. Por que, então, ainda não te-
mos a comprovação de vida inteli-
gente além do nosso planeta?

Essa disparidade, conhecida
como o paradoxo de Fermi, foi
agora reavaliada por três acadê-
micos da Universidade de Ox-
ford. E em seu estudo, intitulado
Dissipar o Paradoxo de Fermi,
eles dizem que é mais provável
que a humanidade “esteja sozi-
nha no Universo”.

Os três autores do estudo são
Anders Sandberg, pesquisador do
Instituto Futuro da Humanidade,
da Universidade de Oxford, o en-
genheiro Eric Drexler, que popu-
larizou o conceito de nanotecno-
logia, e Tod Ord, professor de Filo-

VIA LÁCTEA tem
cerca de 100 bilhões
de estrelas, muitas
rodeadas por planetas

sofia no mesmo centro acadêmico.
O novo trabalho deles analisa
uma das bases matemáticas do pa-
radoxo de Fermi, a chamada equa-
ção de Drake, proposta pelo astrô-
nomo Frank Drake na década de
1960. A equação foi concebida pa-
ra estimar o número de civiliza-
ções detectáveis na Via Láctea e
multiplica sete variáveis.

Duas delas, por exemplo, são N,
o número de civilizações na Via
Láctea cujas emissões eletromag-

néticas são possíveis de detectar, e
fp, a fração de estrelas com siste-
mas planetários. Os três estudio-
sos de Oxford apresentaram uma
versão atualizada da equação de
Drake que incorpora “uma distri-
buição mais realista da incerteza”.
Os três autores do estudo são
Anders Sandberg, pesquisador do
Instituto Futuro da Humanidade,
da Universidade de Oxford, o en-
genheiro Eric Drexler, que popu-
larizou o conceito de nanotecnolo-

gia, e Tod Ord, professor de Filoso-
fia no mesmo centro acadêmico.

Os autores não acreditam, po-
rém, que os cientistas deveriam
desistir de buscar inteligência ex-
traterrestre. “Não estamos mos-
trando que essa busca é inútil, pe-
lo contrário. O nível de incerteza
que temos de reduzir é enorme e
a astrobiologia pode desempe-
nhar um papel importante na re-
dução dessa incerteza”, declarou
Sa n d b e rg.

Flagrado 1º nascimento de um planeta

As equipes de cientistas do Ins-
tituto de Astronomia Max Planck
e do European Southern Observa-
tory registraram pela primeira vez
na história uma imagem de um

planeta durante o momento de seu
“nascimento”.

Trata-se do corpo celeste PDS
70b, localizando na constelação
PDS 70, que consiste em um pla-

ESO/A. MÜLLER ET AL./DIVULGAÇÃO

IMAGEM do planeta PDS 70 no ponto luminoso à direita do círculo preto

neta gigante composto em sua
maior parte de elementos gasosos
e de dimensão superior a Júpiter
(o maior planeta do nosso sistema
solar), localizado a cerca de 370
anos-luz da Terra.

Na imagem divulgada é possível
notar o momento em que o planeta
atravessa o gás e a poeira que está
ao redor da estrela jovem PDS 70,
que pode ser visto na imagem co-
mo um círculo preto.

O registro só foi possível me-
diante à utilização do filtro SPHE-
RE em um telescópio VLT, que foi
capaz de bloquear a luminosidade
intensa da estrela e possibilitou o
registro do fenômeno.

Por meio da análise do espectro
na imagem do planeta, os astrôno-
mos também conseguiram con-
cluir que o PDS 70b possui uma at-
mosfera nublada.

“Os discos em torno de jovens

estrelas são os locais de nascimen-
to de planetas, mas até agora só al-
gumas observações detectaram
pistas de planetas-bebês neles”,
explicou Miriam Kepler, líder da
equipe de cientistas responsáveis
pela descoberta.

FO R M AÇÃO

Embora o processo de formação
de novos planetas já seja um as-
sunto amplamente discutido e es-
tudado no ramo da astronomia, es-
ta é a primeira imagem que mostra
um planeta em seu estágio inicial
de formação.

Além disso, conforme observou
André Müller, chefe de uma equi-
pe de pesquisadores que também
estuda o planeta PDS 70b, “os re-
sultados de Kepler nos dão uma
nova janela para as complexas e
mal compreendidas fases iniciais
da evolução planetária”.

Mãe faz alerta
após perder
bebê com
ra q u i t i s m o

LO N D R ES

Beverley Thahane, de Tel-
ford, na Inglaterra, ainda se re-
cupera da perda do seu filho
Noah no ano passado, quando
ele tinha seis meses de idade.

O bebê teve uma parada car-
díaca, consequência de uma gra-
ve deficiência de vitamina D que
o fez desenvolver raquitismo. Es-
sa doença deixa os ossos fracos
ou deformados e, em alguns ca-
sos, afeta o coração e o cérebro.

Em reação a tudo que aconte-
ceu, Beverley decidiu alertar
outras pessoas sobre o risco da
falta desse nutriente no orga-
nismo e defende que todos to-
mem suplementos.

Suplemento de vitamina D
pode combater gripes e resfria-
dos, diz estudo.

“Estou tentando gritar para
todo mundo me ouvir. Se a vita-
mina D pode salvar vidas, por
que não tomar?”, diz ela à BBC.
Vitaminas são essenciais para
o funcionamento das células. A
vitamina D é um tipo de hormô-
nio, obtido principalmente por
meio da síntese pelo organismo,
e é vital para manter a saúde dos
ossos e as defesas do corpo.

Ela atua na absorção do cálcio
da dieta, regula o cálcio no sangue
e o metabolismo ósseo (os torna
mais resistentes). Também tem
um papel central no sistema imu-
nológico, que a usa para criar de-
fesas contra bactérias e em vírus.
A vitamina D é produzida
principalmente pela exposição
ao sol. O melhor horário é quan-
do a incidência de raios UVB é
alta, entre 10h e 16h, e com uma
parte do corpo sem protetor so-
lar, que reduz a absorção solar.
Para crianças de até 2 anos de
idade, a Sociedade Brasileira de
Pediatria (SBP) recomenda no
primeiro ano de vida 30 minu-
tos por semana (6 a 8 minutos
por dia, três vezes por semana),
só de fraldas – a exposição deve
ser indireta até o 6 meses –, e de
2 horas por semana (17 minutos
por dia) com a mão e o rosto
descobertos, sem chapéu.

A vitamina D também está
presente em alguns alimentos,
como peixes gordurosos (sal-
mão, atum ou sardinha), ovos e
c o g u m e l o s.

ACERVO PESSOAL

BEVERLEY com o filho Noah

