VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

DAYANA SOUZA/AT

O GARI Marcelo Siqueira da Costa, de 32 anos, conhecido como Gari Bolt, chamou a atenção de turistas da Jamaica

Gari Bolt ganha corrida e
é tietado por jamaicanos

A grande medalha no pescoço
era mais do que um símbolo da
conquista: era a representação do
orgulho por vencer desafios diá-
rios para o gari Marcelo Siqueira
da Costa, de 32 anos, conhecido
como Gari Bolt. Ele conquistou a
primeira colocação na corrida
dos Bombeiros, domingo.

O inusitado apelido — em refe-
rência ao corredor jamaicano
multicampeão olímpico e mun-
dial Usain Bolt —, inclusive, cha-
mou a atenção de um grupo de
conterrâneos do famoso atleta
que está em Vitória para partici-
par de um casamento.

“Ficamos muito surpresos de
ver que a imagem de Bolt é ainda
internacional. Até no Brasil, o
país do futebol, ele é homenagea-
do. É muito emocionante e mexe
com o coração”, afirmou a diplo-
mata Feonia Grant. O mesmo
exalta Carol Higgins: “Isso traz
muito orgulho para gente”.

A inspiração para Marcelo co-
meçar a correr não poderia ser
outra. Ele estava no Rio de Janei-
ro quando Bolt venceu a prova
mais rápida das Olimpíadas 2016,
os 100 metros rasos. “Ele é um
exemplo para mim”.

A partir daí, ele se dedicou dia-
riamente. Entrou em uma equipe
de corridas, conseguiu um patro-
cínio e foi atrás de realizar o seu
s o n h o.

A rotina para isso, entretanto,

até hoje não é fácil. Ele trabalha
na coleta de lixo em Cariacica das
9 às 19 horas. Os treinos ocorrem
antes do expediente e ainda há
sessões de fisioterapia à noite.

“Hoje estou no setor de coleta
seletiva. Isso já é um tipo de trei-
no de resistência. Mas também
faço o treino específico para a
c o r r id a ”, explica. Sua especiali-
dade são percursos de 10 a 21 qui-
lômetros e sua média de velocida-
de é de 35 quilômetros por hora.
Para vencer no final de semana,
ele completou o percurso de 10
quilômetros — de ida e volta pela
Terceira Ponte — em 35 minutos.
“Foi uma das corridas mais pu-

SAIBA MAIS

xadas que participei no Espírito
Santo. Tem muito vento e há ris-
cos. Na subida tem que usar força
e, na descida, corre o risco de ace-
lerar e fadigar os músculos”, ex-
plicou Gari Bolt.

Ao final da corrida, além de me-
dalha, troféu e um tênis, ele conta,
claramente emocionado, que ga-
nhou um outro presente. “Du as
crianças vieram e pediram para
me abraçar. Falavam 'você ga-
nhou, Gari Bolt! Você ganhou,
Gari Bolt’. Isso me motiva ainda
mais”, contou.

Na busca por mais vitórias, ele
que vai se preparar agora para a
Corrida Garoto, em setembro.

Treinos começaram há dois anos
Tre i n o
> MARCELO Siqueira da Costa, o Gari

Bolt, treina corrida há dois anos.

> SÓ NO TRABALHO, Marcelo corre
todos os dias 30 quilômetros. Antes
de entrar, entretanto, ele ainda par-
ticipa de treinos de 16 quilômetros e,
à noite, faz sessões de fisioterapia.
Tra b a l h o
> MARCELO trabalha como gari há
dez anos. Já atuou em Vitória e ago-
ra está em Cariacica.

I n s p i ra ç ã o
> FOI POR gostar de acompanhar cor-
ridas e ver o campeão mundial
Usain Bolt nas Olimpíadas de 2016
que se sentiu inspirado a correr.
Apoio
> UMA EQUIPE de corrida doou os tê-
nis e as roupas de corrida para que
Marcelo pudesse correr inicialmen-
te. Hoje, ele é patrocinado por uma
empresa que gerencia resíduos.

Fonte: Marcelo Siqueira da Costa, o Gari Bolt

Ci d a d e s

P ES QU I SAPoluição do
ar provoca
diabetes

Pesquisadores afirmam
que cerca de 3,2
milhões de casos de
diabetes no mundo
teriam na poluição
sua principal causa

Luiz Fernando Brumana

U m em cada sete casos de

diabetes é causado pela po-
luição do ar. Essa é a con-
clusão de uma pesquisa baseada
em índices estatísticos realizada
por uma revista americana. A Lan-
cet Planetary Health divulgou os
resultados no último sábado, con-
firmando alguns trabalhos que já
haviam assinalado essa relação.

Segundo o resultado, cerca de
3,2 milhões de casos de diabetes
no mundo teriam na poluição sua
principal causa. Isso representa
14%. Esse percentual se baseia em
dados médicos de 1,7 milhão de ex-
combatentes americanos que fo-
ram acompanhados por mais de
oito anos. No início da pesquisa,
eles não apresentavam a doença.

Pesquisadores afirmam que a
poluição reduz a produção de in-
sulina e provoca inflamações, o
que impede a transformação de

glicose em energia.

Quem concorda  é a médica
Georgia Pretti Abelha, membro da
Sociedade Brasileira de Endocri-
nologia e Metabologia.

Segundo ela, há estudos sendo
feitos há aproximadamente 20
anos sobre o conjunto de “comple -
xos químicos que interagem no
nosso sistema endócrino, imitan-
do a ação dos nossos hormônios
endógenos e provocando efeitos
adversos no nosso organismo”.

Georgia aponta que esses po-
luentes são derivados do aumento
de automóveis, indústrias e até de
aplicação de agrotóxicos. Sobre a
possibilidade da Grande Vitória
contar com o mesmo efeito, apon-
ta: “Há risco sim, porque o ar no
Estado é bem poluído, assim como
Rio de Janeiro e São Paulo”.

Já o endocrinologista Albemar
Harrigon aponta que essa relação
é indireta. “O grande problema do
diabetes é a obesidade e o sedenta-
rismo ”, reforça, especificando so-
bre o diabetes tipo 2, a qual consi-
dera o “mau do século”.

O endocrinologista Alcary Si-
mões Júnior frisa: “Alguns poluen-
tes podem influenciar no aumento
da resistência insulínica”. Mas
pondera: “A base mesmo do apare-
cimento do diabetes é o padrão ge-
nético”.

D I V U LG AÇ ÃO

CHAMINÉS de fábricas liberando fumaça: poluição reduz produção de insulina

Pesquisa inédita na Ufes

A relação da poluição do ar com
a dificuldade de respirar de pes-
soas com asma será pesquisada de
forma inédita pela Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes).

O estudo longitudinal pretende
determinar como os níveis de al-
guns poluentes suspensos no ar
afetam os sintomas de asma em
crianças e adolescentes.

Cerca de 200 pessoas com qua-
dro de asma devem participar da
pesquisa e serem analisados por
dois anos. O monitoramento será
feito na casa dos participantes.

“Temos alta concentração de
material e uma concepção com-
plexa de materiais pesados do ar.
Vamos ver que componente da po-
luição atmosférica produz mais
impacto na respiração”, explica o
professor do Departamento de
Ciências Fisiológicas José Geraldo
Mill. Entre os componentes estão
areia sílica e o óxido de zinco, en-
tre outros.

O estudo tem participação do
Centro de Tecnologia da universi-
dade e também de alunos da
Emescam.

