VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Moradores protestam
contra liberdade de PMs

Um dia após a Justiça
soltar militares acusados
da morte de jovem,
moradores fecharam
rodovia pela segunda
vez, em Cariacica

LEONE IGLESIAS/AT

Jéssica Cardoso

Tais de HollandaPela segunda vez, moradores

de Morro Novo, Cariacica,
fecharam a rodovia Gover-
nador José Sette. O protesto, na tar-
de de ontem, foi contra a liberdade
concedida aos PMs, que tinham si-
do presos pela morte do jovem Re-
nan Xavier da Silva, 24, no último
dia 27 de junho, após tiroteio.

O grupo ainda pediu por justiça
pela morte do aposentado Nelso
Antônio Ghistolfi, de 66, vítima de
bala perdida, no mesmo tiroteio,
enquanto participava de um culto
religioso dentro de casa.

O protesto começou por volta
das 14h30 e durou uma hora e
meia. Ele foi realizado próximo ao
bar onde tudo aconteceu, com a
presença de moradores e familia-
res de Nelso Antônio e Renan.

Com fogo em pneus e eletrodo-
mésticos, uma coluna de fumaça
podia ser vista à distância. Veícu-
los tiveram que pegar um desvio
ou retornar, devido ao protesto.

Nos cartazes dos manifestantes

havia pedidos por paz e justiça.

“A comunidade toda quer justiça.
Porque todos os dias são assim: poli-
ciais chegam fazem baderna, matam
inocentes e, simplesmente, depois
jogam que a pessoa era traficante”,
disse Merian Ávila Silveira Elias, 42,
promotora de vendas.

Os quatro policiais envolvidos
no caso, os soldados Jessé de Oli-
veira Soares, Gildo José Zambi Jú-
nior, Fábio Braga Araújo e Felipe
Klabunde Capetini dos Santos, fo-
ram presos no dia seguinte as duas
mortes, por decisão da Corregedo-
ria da Polícia Militar.

Porém, no último domingo, a
Justiça decretou o relaxamento da
prisão em flagrante por falta de
provas e todos estão em liberdade.
Motivo de revolta na comunida-
de. “Quero ver se a justiça vai ser
feita. A filha dele (Renan) fica aí,
chora. Amigos de Nelso choram.
Todos choram. Todo mundo cho-
ra, e eles vão ficar como? Matando
mais gente?”, destacou Merian
Ávila, durante o protesto.

A reportagem tentou conversar
com os familiares de Renan, que
estiveram no local do protesto.
Mas muito abalados, eles prefe-
riam não falar sobre o caso.

Já a viúva do aposentado Nelso e
o filho dele, Nelso Antônio Ghis-
tolfi Filho, 32, relataram que que-
rem punição para os policiais.

Por volta das 16 horas, a Tropa
de Choque deu apoio aos bombei-
ros, que apagaram as chamas. A
pista foi liberada, em seguida.

BOMBEIROS apagam fogo em pneus colocados por manifestantes, na rodovia Governador José Sette, Cariacica
MARIA HELENA SANTOS A P O S E N TA DA

“Foi meu marido que a polícia matou”

Cinco dias após a morte do ma-
rido, o aposentado Nelso Antônio
Ghistolfi, de 66 anos, Maria Hele-
na Santos desabafou, na tarde de
ontem, e disse não ter dúvidas de
que o tiro que matou Nelso, dentro
de casa, partiu da arma de policiais
militares que chegaram a ser pre-
sos, mas foram soltos no domingo.
A TRIBUNA – Acredita que
Nelso foi morto pela polícia?

APOSENTADA – Foi meu mari-
do que a polícia matou. Não foi
bandido. Eu tenho certeza que foi
a polícia. Eles atiraram para matar
o Renan, que já estava mais para
baixo da minha casa. Os tiros vie-
ram todos de cima e atingiram a
minha casa. As marcas de bala es-
tão lá. Foi uma rajada de tiros. Para
mim foram eles. Não foi Renan!
> O que acha que possa ter le-
vado aos PMs agirem assim?

Eu acho que tinham enchido
muito a cara dentro do bar e de-
ram tiro sem saber para onde iam.

Renan correu em direção a minha
casa. Foi se esconder. E o portão
estava fechado. Foram muitas ba-
las. Dentro do quarto, na cozinha,
durante o culto. A única bala que

JÉSSICA CARDOSO

MARIA Helena Santos: desabafo

acertou, foi a que matou o meu
marido, que morreu na hora.
> Como se sentiu ao saber da
liberdade dos policiais?

Eu fiquei triste. porque meu ma-
rido está morto, debaixo da terra, e
eles, que mataram ele, estão soltos.
Por quê? Que lei é essa? Isso não
pode estar acontecendo. O que vou
fazer? Tem que ir preso, tem que fa-
zer alguma coisa. Tem que ter justi-
ça para isso. Não pode ficar assim.
> Como a senhora tem passa-
do nesses últimos dias?

Meus dias têm sido muito tris-
tes, sem me alimentar, sem dormir
direito, vivendo sob remédio. Tem
três dias que não me alimento. Es-
tá sendo muito triste. Ele era um
companheiro que eu tinha em casa
e de repente, de uma hora para ou-
tra, foi embora. Agora, soltam os
policiais que mataram ele. Todos
disseram que foram eles. Espero
justiça, quero justiça. Não quero
deixar em branco.

LEONE IGLESIAS/AT

D E P O I M E N TO

“Quero que a justiça seja feita”

“Está óbvio que foram tiros dos
policias. Só quem não está queren-
do enxergar isso é o juiz que soltou.
Por que soltaram, se ainda não tem
determinado de onde saiu essa ba-
la, a decisão da prova balística?

Só quem perde um pai dessa for-
ma, sabe a dor. É um vazio que fica no
peito. Um senhor aposentado reali-

zando um culto em sua própria casa.
Ele sempre falava que não gostava
de ficar em porta de boteco para não
correr risco, ser vítima de bala perdi-
da. Olha o que aconteceu... Quero
que a justiça seja feita.”

Nelso Antônio Ghistolfi Filho, 32,
filho do aposentado.

Defesa de
acusados
afirma que não
existiu excesso

Continua a investigação sobre a
morte do aposentado Nelso Antô-
nio Ghisolfi, de 66 anos, vítima de
bala perdida, na quarta-feira, em
Morro Novo, Cariacica.

A polícia trabalha para descobrir
se o tiro partiu da arma de algum
dos soldados envolvidos no tiro-
teio. A defesa dos quatro PMs ale-
ga que é prematuro realizar qual-
quer afirmação sobre o assunto.

“Vamos esperar a balística para
nos manifestar acerca do evento.
Mas, de antemão, garanto que não
houve qualquer excesso por parte
dos militares”, contou o advogado
Victor Abreu.

De acordo com ele, os soldados
Jessé de Oliveira Soares, Gildo José
Zambi Júnior, Fábio Braga Araújo e
Felipe Klabunde Capetini dos San-
tos, já teriam retornado ao serviço.
“Eles ainda continuam à dispo-
sição da polícia para demais infor-
mações, mas as armas deles estão
com a polícia, desde quando pres-
taram depoimento. Também a ar-
ma que estava com Renan (Renan
Xavier da Silva, que morreu em
troca de tiros com PM) e a que eles
acharam no chão, usada durante o
ataque”, disse Abreu.

Em nota, a Polícia Civil infor-
mou que o caso continua sob in-
vestigação. Já a Polícia Militar afir-
mou que o Inquérito Policial Mili-
tar (IPM) seguirá curso regular e
que não comentaria detalhes da
investigação para não atrapalhar.

ÁLBUM DE FAMÍLIA

NEL SO Antônio Ghistolfi: vítima

D E P O I M E N TO
“Que o relaxamento
da prisão seja breve”
“Renan foi nascido e criado na
comunidade. Senhor Nelso tra-
balhou a vida toda para ter uma
casa confortável, para morar e
curtir sua velhice, mas morreu
com um tiro. Porque policiais be-
bendo em um bar, sem farda, sem
nada, se veem no direito de sair
atirando, acusando Renan de ser
traficante e, simplesmente, ma-
tam duas pessoas.

Que o relaxamento da prisão
seja breve. Quero deixar bem
claro: não estou chamando poli-
ciais de bandidos. Eles são nosso
heróis, mas tem que agir certo.

Merian Ávila Silveira Elias, 42,
promotora de vendas.

