10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

ENEM 2018Planos de estudos na reta final

Faltando quatro meses
para a prova do Enem,
professores orientam
estudantes a organizar
tempo para leitura,
redações e exercícios

KADIDJA FERNANDES/AT

Lorrany Martins

Faltam exatamente 125 dias

para o primeiro domingo de
prova do Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem) 2018, que
acontece no dia 4 de novembro.

Para os 111.956 inscritos no Espí-
rito Santo para fazer o exame, essa
é a reta final para estudos. E para
aproveitar da melhor forma possí-
vel esse tempo, professores dão al-
gumas dicas para organizar o tem-
po para estudar, treinar e ficar à
frente dos outros candidatos.

“Quatro meses passam muito rá-
pido. Por isso, nessa reta final, é
muito importante se organizar, es-
truturar seu horário e estar focado
nos estudos para aproveitar o me-
lhor possível”, destacou o profes-
sor de Física e Matemática Eduar-
do Damiani.

Neste mês, duas semanas são de
férias escolares. Mas para quem
está pensando em uma vaga no en-
sino superior, os estudos não po-
dem parar nesse período.

“As férias podem ser um bom
período para o aluno colocar as
matérias em dia para estar organi-
zado para o segundo semestre e
não perder nenhum conteúdo. É
uma boa forma também de relem-
brar o conteúdo dado”, destacou.
Nesse período, o foco na Reda-
ção é importante, como destacou o
professor de História Bruno Bran-
dão. “A nota da Redação costuma
ter um peso maior do que as outras
áreas do conhecimento. Por isso
que investir no treino da Redação
deve ser uma de suas prioridades

ALGUMAS DICAS

R evisão
> NESTA RETA FINAL,os alunos podem
começar a preparar as revisões dos
conteúdos. Metade do tempo desses
últimos 4 meses tem de ser dedicado
à revisão, segundo professores. Es-
tudar as resoluções dos exercícios já
feitos e buscar o máximo de exercí-
cios resolvidos.
E xe rc í c i o s
> UMA MANEIRA de treinar e fazer
exercícios é procurar fazer as provas
do Enem dos anos anteriores, a par-
tir de 2009. Quanto mais exercícios
resolvidos, melhor para o aluno. A
repetição, assim como na academia,
leva a ganhos absolutos. Além disso,
ajuda no desenvolvimento de racio-
cínio, lógica e tempo de prova.

> ALÉM DAS PROVAS anteriores, uma
boa dica são os jogos educativos pa-
ra o Enem que podem ser encontra-
dos na internet. Há opções indivi-
duais e também em grupo para desa-

Prova de Redação tem peso maior

BÁRBARA ERLACHER E EDUARDO LEAL estão focados na reta final para Enem 2018. Ela diz que faz pelo menos três redações por semana para praticar

máximas para esses quatro meses
que faltam para o Enem”.

Para o diretor pedagógico do pré-
vestibular Up, James Scandian, já é
hora de começar as revisões.

“O ideal para os últimos quatro
meses que ainda temos é dividir o
tempo de estudo. Metade precisa
ser dedicado à leitura e exercícios
relacionados aos conteúdos novos
que estejam aprendendo. A outra
metade deve ser dedicada a revisar
conteúdos já apreendidos”.

De acordo o professor de Histó-
ria Diego Matheus, fazer exercí-
cios é uma boa forma de revisar e
também de saber onde precisa
melhorar e focar mais.

Os colegas de cursinho Bárbara
Erlacher, 16, e Eduardo Leal, 19, es-
tão focados na reta final para
Enem 2018. “Faço pelo menos
umas três redações por semana
para praticar, além dos exercícios
das apostilas ou que os professores
mandam”, contou Bárbara.

SAIBA MAIS

Dois domingos de provas
Enem 2018
> AS PROVAS serão aplicadas em dois
domingos, nos dias 4 e 11 de novembro.
> DIA 4: serão questões de Lingua-
gens, Códigos e suas Tecnologias; de
Ciências Humanas e a Redação.

> DIA 11: questões de Ciências da Natu-

reza e Matemática.

> EM OUTUBRO, os participantes terão
acesso ao Cartão de Confirmação da
Inscrição, documento que informa o
local de prova do Enem. Esse cartão
não é entregue pelos Correios.

> OS PORTÕES serão fechados às 13 ho-
ras e as provas começam às 13h30,
com duração de 5h30 no primeiro dia
e 5h no segundo.
Novidades do Enem
> ENTRE AS NOVIDADES a nunc iada s,
30 minutos a mais de duração no se-
gundo dia de provas, quando são
aplicados os testes de Matemática e
Ciências da Natureza.

Fo n t e : Inep.

fiar os amigos.
Diagnóstico de desempenho
> OS EXERCÍCIOS são importantes
também para fazer o diagnóstico de
desempenho do que foi aprendido
até então.

> DEPOIS da lista de exercícios resol-
vida, conferir o que acertou e o que
errou. Nas questões que errou, ten-
tar entender em detalhes o porquê
de não ter acertado. Pesquisar na
internet ou tirar dúvida com o pro-
fessor pode ajudar. É preciso saber
qual conteúdo não conseguiu
aprender para resolver a questão.

Prioridade na hora do estudo
> NESSES ÚLTIMOS meses antes da
prova, é preciso dar prioridade ao es-
tudo dos conteúdos que têm peso
maior na prova, de acordo com o cur-
so que escolheu.

> QUEM ainda não escolheu o curso, já

está em desvantagem.
Foco na Redação
> A NOTA DA REDAÇÃO costuma ter um
peso maior do que as outras áreas do
conhecimento. Por isso, é preciso
treinar bastante a construção dos
textos. Escrever pelo menos quatro
redações toda semana é o ideal. Os
temas podem ser os mais variados e
de acordo com os assuntos da atua-
lidade.
Férias de julho
> AS FÉRIAS são para descansar, mas
não pode parar de estudar. É uma boa
época para colocar todo o conteúdo
atrasado em dia para conseguir
acompanhar, sem se perder, a se-
gunda metade do ano. Quem está em
dia com o conteúdo pode treinar com
exercícios e priorizar algumas leitu-
ras interessantes para as provas.

Fonte: professores consultados

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

de julho para

“Aproveite as férias

o segundo semestre”

colocar as matérias em
dia e se organizar para

Eduardo Damiani, prof. de Matemática

“Refazer as provas

pode ajudar a se
acostumar com o estilo
do exame. Na reta final,

dê prioridade à leitura”

Bruno Brandão, prof. de História

