2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial
PESQUISA PIO XIICem mil prejudicaram colega
para se dar bem na carreira

Em levantamento feito
na Grande Vitória, 8%
da população admitiram
já ter feito mal a outra
pessoa para crescer
dentro da empresa

ANTONIO MOREIRA/AT

S U P E R AÇÃO
Vítima de
armações
Cristian Reis, de 20 anos,
contou ter sido vítima de arma-
ções de colegas. Ele, que cursa
Gastronomia e é maquiador, diz
que já trabalhou em empresas
onde as pessoas tomavam o
mérito de trabalhos que eram
dele para crescer.

“Já ensinei as técnicas da
culinária do meu estado que é
o Pará, e alguns dias depois fui
dispensado. Pouco tempo de-
pois, reproduziram tudo que
eu havia ensinado como se
fosse mérito deles. Esse não
foi o único caso. Já fui muito
humilhado por colegas.”

Só que dessas experiências,
ele evoluiu na carreira e diz que
hoje é feliz profissionalmente.

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Sem medir esforços ou se im-

portar com os outros, mais
de 100 mil trabalhadores na
Grande Vitória admitem já ter
prejudicado um colega para cres-
cer na profissão.

O levantamento, que foi feito pe-
la Faculdade Pio XII, chamou
atenção ao mostrar que 8% dos en-
trevistados disseram que já tive-
ram alguma atitude que prejudi-
casse outra pessoa dentro de uma
empresa com o objetivo de subir
na carreira.

A pesquisa foi feita em Vitória,
Vila Velha, Serra e Cariacica, ou-
vindo 630 pessoas. Para a reporta-
gem, foi considerada a proporção
da população dos quatro municí-
pios, que soma 1.739.514 pessoas.
Entre a população com mais de 18
anos, o total é de 1,486 milhão — ou
seja, 8% da população equivalem a
mais de 100 mil pessoas.

Para o mestre em Administração
e coordenador do Centro de Pes-
quisas Rachid Mohamd Chibib,
Robson Carlos de Souza, respon-
sável pela pesquisa, o dado pode
ser ainda maior que 8%, já que
muitas pessoas não admitem já te-
rem usado algum subterfúgio para
prejudicar o colega e crescer.

“Não há justificativa para uma

pessoa chegar ao ponto de preju-
dicar outra. Esse comportamento
fere princípios da ética, da hones-
tidade e da postura profissional.”

O consultor de carreiras Elias
Gomes observou que essa conduta
de prejudicar o colega objetivando
decolar na carreira pode levar a
um sucesso momentâneo.

“É como eu tomar uma substân-

cia para ganhar uma competição.
Então isso pode levar a um sucesso
momentâneo, mas lá na frente vai
acabar mostrando que não é nada
disso e daí pode vir diversos tipos
de problema, principalmente a
culpa que muitos eventualmente
vão sentir.”

E finalizou: “Pode passar anos e
anos, mas a farsa acaba sendo des-

coberta e esse profissional terá que
arcar com as consequências. Ele
poderá até desenvolver problemas
de saúde.”

REL ACIONAMENTO

Mesmo com muitas pessoas mal
intencionadas, a pesquisa também
apontou um resultado positivo:
93% dos entrevistados afirmaram

ser amigos dos colegas de trabalho.
Para Robson, esse bom relacio-
namento é ótimo para as empresas
já que as pessoas convivem juntas
por cerca de oito horas por dia.

“Dentro de toda empresa exis-
tem conflitos, diferenças de ideias.
Se as pessoas se respeitarem e se
gostarem, esses conflitos se tor-
nam construtivos.”

VENDA DE CALÇADOS

RESULTADOS DO LEVANTAMENTO

LEONE IGLESIAS/AT

Metodologia
> O LEVANTAMENTO foi reali-
zado pelo Centro de Pesqui-
sas Rachid Mohamd Chibib,
da Faculdade Pio XII, em par-
ceria com A Tribuna, entre os
dias 20 e 25 de junho. Parti-
ciparam cerca de 20 univer-
s i tá r i o s .

> AO TODO, foram entrevista-
das 630 pessoas de Vitória,
Vila Velha, Serra e Cariacica,
respeitando a proporção da
população informada pelo
Instituto Brasileiro de Geo-
grafia e Estatística (IBGE).

> A MÉDIA DE IDADEdos entre-
vistados é de 40 anos. Os da-
dos foram coletados em lo-
cais de grande circulação de
pessoas na Grande Vitória.

> A MARGEM de erro é de 3,5%
para mais ou para menos,
com confiabilidade de 95%.

R ES U LTA D O S
Você é amigo dos seus colegas
de trabalho?
93%
Sim

Já prejudicou um colega de
trabalho para crescer
p ro f i ss i o n a l m e n t e ?

92%
NÃO

7%
NÃO

Você gosta do seu chefe?
Sim

80%

8%
Sim

20%

Nã o

Se não gosta, qual o motivo para essa relação ruim com seu chefe?
Meu chefe não tem o conhecimento que deveria para me chefiar
Meu chefe não é justo comigo
Meu chefe é exigente demais comigo
Meu chefe me trata mal

35 %
27 %
2 6%
12%

Demissão após três meses

A experiência do primeiro empre-
go de uma vendedora, que pediu pa-
ra o seu nome não ser divulgado, em
uma loja de calçados foi frustrada.
Todos tinham que bater metas,
mas antes de serem liberados para
atender clientes, os funcionários ti-
nham que guardar os sapatos no

estoque.

“Só que dois 'coleguinhas' jo-
gavam tudo na minha seção e eu
ficava arrumando. Fui demitida
três meses depois porque não
conseguia bater metas. Depois
descobri que fui enganada, e um
deles virou gerente.”

