16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

FÁBIO NUNES/AT

Ladrão de moto é
perseguido por guarda

Após ser roubada, uma servi-
dora municipal de Vitória rece-
beu a notícia de que sua moto,
uma XRE 300 preta, foi recupe-
rada por um guarda municipal de
Vila Velha, que perseguiu de mo-
to um criminoso por várias ruas e
filmou toda a ação. O ladrão con-
seguiu escapar a pé.

A agente, que pediu para não
informar qual cargo exerce, con-
tou à TV Tribuna que foi assal-
tada na sexta-feira, às 12 horas.

Ela explicou que estava na pri-
meira fileira no semáforo, na saída
do bairro Campo Grande, Caria-
cica, e sua irmã estava na garupa.
O ladrão, armado, mandou que
elas descessem do veículo e en-
tregassem os capacetes. As víti-
mas obedeceram.

O criminoso fugiu levando,
também, bolsa com documentos
e dinheiro, que era para o paga-
mento dos pedreiros que estão

realizando reforma na casa dela.
A irmã também perdeu dinhei-
ro, que conseguiu com venda de
artesanato. Ela não revelou os va-
l o re s.

Ontem, às 18 horas, dois guar-
das municipais, de Vila Velha, vi-
ram uma moto sem placa, em São
Torquato, e começaram uma per-
s e g u i ç ã o.

O criminoso usava capacete
branco, casaco preto e calça pre-
ta. Ele fez ultrapassagens, seguiu
em alta velocidade, até chegar
numa rua sem saída.

No local, ele jogou a moto e en-
trou por uma passagem para o
Morro do Atalaia e conseguiu fu-
gir por um matagal.

A moto foi levada para a 2ª De-
legacia Regional de Vila Velha. A
vítima contou que foi a segunda
vez que teve documentos levados
em roubo. A primeira foi em ja-
neiro deste ano.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO DA GUARDA DE VILA VELHA

G UA R DA municipal gravou perseguição a criminoso com moto roubada

Jovem é morto a tiros
no intervalo do jogo

No intervalo do jogo da Seleção
Brasileira, ontem, contra o Méxi-
co, um adolescente, de 17 anos,
foi assassinado com tiro e golpes
de lajota na cabeça, no bairro No-
va Esperança, em Cariacica.

Lucas Ribeiro Silva foi morto,
enquanto capinava um terreno,
na rua Belo Horizonte, pouco an-
tes do meio-dia. Testemunhas
não disseram quantos bandidos
participaram do crime.

De acordo com a Polícia Mili-

tar, ele foi atingido por um tiro na
nuca e recebeu golpes de lajotas
na cabeça, que ficaram mancha-
das com o sangue de Lucas.

A enxada que Lucas usava fi-
cou caída próxima ao corpo.
Uma garrafa de bebida foi reco-
lhida para perícia.

Um familiar de Lucas chegou a
ir até o local do crime e, segundo
a PM, disse que o adolescente era
usuário de drogas e tinha envol-
vimento com o tráfico.

CARRO usado pelos suspeitos Jardel Oliveira Souza, Jakson da Silva Pereira e Leandro de
Oliveira Lima (destaques) ficou com a frente destruída e foi levado para a del e ga c i a

Bando bate
carro após
a ss a l t o s

CORTE DE CABELO
“Máscara do pânico”
Um detalhe chamou atenção dos
policiais que prenderam os suspeitos
de assaltar passageiros em pontos de
ônibus de Cariacica.

O jovem Jakson da Silva Pereira, de
18 anos, tem um corte de cabelo com o
desenho de uma máscara de fantas-
ma, usada por um personagem do fil-
me Pânico, que cometia crimes.

Jakson também vestia calça cinza,
semelhante a um uniforme e calçava
uma botina de construção civil suja de
barro.

Criminosos atacaram
passageiros em pontos
de ônibus de Cariacica.
Acidente aconteceu
durante perseguição
da Polícia Militar

Leone OliveiraTrês bandidos foram presos

depois de baterem com o
carro que usavam para as-
saltar passageiros em pontos de
ônibus de Cariacica, no final da
madrugada de ontem.

Segundo a Polícia Militar, a pri-
são aconteceu depois que os sus-
peitos, identificados pela PM co-
mo Leandro de Oliveira Lima, de
19 anos, Jardel Oliveira Souza, de
18, e Jakson da Silva Pereira, de 18,
bateram um Fiesta cinza contra
uma árvore, no bairro Vila Capixa-
ba, durante uma perseguição.

As vítimas relataram que os as-

saltos começaram por volta das 5
horas, em um ponto de ônibus no
bairro Padre Gabriel.

No local, uma cozinheira, de 46,
aguardava o ônibus para o traba-
lho junto com o filho, estudante,
de 21, além de um ajudante de ar-
mazém, 45, e um aposentado, 62.
De acordo com eles, os suspeitos
chegaram no Fiesta e renderam os
passageiros com uma arma. De-
pois, o bando fugiu em direção ao
bairro Santa Bárbara, onde uma
médica veterinária, de 23, aguar-
dava o ônibus para o trabalho
acompanhada do namorado, um
estudante de Engenharia Civil, 26.
“Achei que eles haviam parado o
carro para descer alguém de bem,
mas depois vi que era um assalto”,
revelou a médica veterinária.

Segundo ela, um dos suspeitos
desceu do carro e anunciou o as-
salto. “Ele levantou a camisa do
meu namorado para ver se ele ti-
nha alguma coisa para roubar. De-
pois pegou duas bolsas minhas e
puxou meu cordão. Ele tentou ti-

rar meu anel, mas ele ficou preso
no dedo e ele não levou”.

As vítimas acionaram a PM, após
o assalto. Policiais, em uma viatura,
viram o Fiesta passando por Vila
Capixaba e iniciaram a persegui-
ção. Os suspeitos perderam o con-
trole do carro na rua Alegre e bate-
ram contra uma árvore.

Leandro e Jardel foram presos
no local do acidente, enquanto
Jakson fugiu. Ele acabou preso na
BR-262, perto de Campo Grande.
Os três foram levados para a 4ª
Delegacia Regional de Cariacica,
onde foram autuados por roubo.

GIRO RÁPIDO
Mulher é ferida com
estilete pelo ex-marido
Uma mulher, 38, foi ferida no bra-
ço direito com dois golpes de estile-
te, na noite de domingo, em Nova
Palestina, Vitória. Ela apontou o ex-
marido como autor do crime.

Ela relatou à polícia que está se-
parada há cinco anos do suspeito,
que ontem foi ao local embriagado
para visitar a filha.

Os dois discutiram e o suspeito
desferiu os golpes. Ele fugiu e o ca-
so é investigado pela polícia.

Rapaz é eletrocutado
ao tentar pegar pipa
O ajudante de pedreiro Stanley
Ronison de Souza Candido, 25,
morreu ao tentar pegar uma pipa
que estava presa em fios de eletri-
cidade. Ele usava um objeto metáli-
co e acabou lançado a três metros.
O caso ocorreu às 12 horas, no in-
tervalo do jogo do Brasil, em Porto
Novo, Cariacica. O Samu ainda ten-
tou reanimá-lo, sem sucesso.

STANLEY RONISON: choque

FAC E B O O K

Vendedor reage a
assalto e leva tiro no pé
Um vendedor de buffet, 24 anos,
saiu de casa para comemorar jogo
do Brasil e um ladrão o rendeu na
rua. Ao ver o revólver, a vítima cor-
reu e levou um tiro no pé direito.

O caso foi às 13 horas de ontem,
na rua Serrano, em Mata da Serra,
Serra. A vítima pediu ajuda num
comércio e ligou para seu pai, que
o levou ao hospital Metropolitano.
O caso vai para a Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida da Serra.

Dona de casa morre
após incêndio
A dona de casa Rita de Cássia
Vazzoler, 51 anos, morreu na ma-
nhã de domingo dentro de seu
apartamento, em Santo Andrezi-
nho, Castelo, no Sul do Estado.

Uma equipe da PM socorreu a
vítima, que foi encontrada desa-
cordada e trancada no banheiro.
Porém, ela morreu no hospital.

Uma equipe dos bombeiros fez
perícia no local ontem e o laudo sai
em 20 dias sobre a causa do fogo.

