30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

Ingleses tentam
vencer fantasmas

MAXIM SHEMETOV / REUTERS

Sem boas campanhas
desde o título Mundial
de 1966, Inglaterra
tenta passar pela
Colômbia para
confirmar favoritismo

Suécia joga possível
favoritismo para escanteio

SÃO PETERSBURGO, RÚSSIA

A seleção da Suécia se classifi-
cou em primeiro lugar do Grupo F,
deixando para trás México, Coreia
do Sul e Alemanha. Mas a lideran-
ça na chave não faz os suecos ad-
mitirem favoritismo diante da Suí-
ça, hoje, pelas oitavas de final da
Copa do Mundo.

Um dos motivos é o retrospecto
equilibrado contra os suíços. As
duas seleções já se enfrentaram 28
vezes em partidas internacionais,
com 11 vitórias para a Suíça, 10 pa-
ra a Suécia e sete empates.

Mas o que tem feito os suecos
rejeitarem de vez a condição de fa-
vorito é o momento.

“Sabemos que a Suíça é favorita
para esse jogo, está jogando muito
bem há muito tempo. Eles ganha-
ram nove dos dez jogos das Elimi-
natórias (sem contar a repesca-
gem). Vamos lutar da melhor ma-
neira possível. O que nos trouxe
até aqui é a nossa força defensiva e
a agressividade na hora de atacar”,
comentou Andreas Granqvist, ca-
pitão da Suécia.

“É verdade que mostramos
grande respeito nos outros jogos,
e o mesmo vale contra a Suíça.
Precisamos chegar no nosso me-
lhor nível para classificar para as
quartas de final. Se pudermos fa-
zer isso, podemos vencer a Suíça”,
disse Janne Andersson, técnico
da Suécia.

A Suíça ocupa hoje o sexto lugar

no ranking da Fifa, enquanto a
Suécia aparece apenas na 24ª po-
s i ç ã o.

Este será o primeiro encontro
entre as seleções em Copas do
Mundo. E logo de cara com caráter
decisivo: quem perder volta para
casa, enquanto o vencedor espera
por Inglaterra ou Colômbia nas
quartas de final.

“Eu não tinha ideia alguma de que
isso poderia acontecer. Assumi o co-
mando da seleção logo depois da
Euro-2016. Tive que elaborar um
planejamento para reconstruir o ti-
me, do zero. Não tinha ideia alguma
de que poderia chegar tão longe”,
admitiu Janne Andersson.

SUÉCIA X SUÍÇA

Olsen
Lustig
Lindelöf
G ra n q v i s t
Au g u s t i n ss o n
C l a e ss o n
S ve n ss o n
E kd a l
Fo r s b e rg
B e rg
To i vo n e n
T ÉC N I C O :
J. Andersson

So m m e r
Lang
D jourou
A ka n j i
R odríguez
B e h ra m i
X h a ka
Shaqiri
Dzemaili
Zuber
Drmic
T ÉC N I C O :
Vladimir Petkovic

ESTÁ D I O : São Petersburgo
HORÁRIO: 11 horas (de Brasília)
JUIZ: Damir Skomina (SLV)

HENRY ROMERO/REUTERS

MOSCOUGerar expectativa, mas de-

cepcionar. Essa é uma sina
que a Inglaterra tentará en-
cerrar não só nas oitavas de final
da Copa do Mundo, mas ao longo
do mata-mata da competição.

Do lado da chave considerado
“mais fácil”, com menos títulos, os
ingleses viram o favoritismo para
chegar à decisão aumentar com a
eliminação da Espanha. Mas o ca-
minho até a final reserva ainda três
j o g o s.

O primeiro deles, pelas oitavas
de final, será disputado hoje, às 15
horas, contra a Colômbia, no Spar-
tak Stadium, em Moscou.

Quem avançar no confronto pe-
gará o vencedor de Suécia x Suíça
nas quartas de final, no sábado.

Gareth Southgate, técnico da In-
glaterra, sabe bem o peso do fado
que a seleção carrega. Ex-jogador,
ele fez parte de alguns times que
prometiam, mas não entregavam as
expectativas correspondidas. Por
isso, ele tenta evitar o clima de oba-
oba antes de iniciar o mata-mata.

“Fazemos uma preparação psi-
cológica para que os jogadores es-
tejam bem em cada partida. Eles
sabem que não podem pensar em
algo além da Colômbia. Já caímos
nessa armadilha quando ficamos
acomodados e as coisas não saí-
ram da forma esperada”, alertou.
Desde a conquista da Copa do
Mundo de 1966, dentro de casa, a
Inglaterra passou a colecionar fra-
cassos. O máximo que alcançou no
Mundial foi uma semifinal, em
1990, quando terminou como
quarta colocada. Já na Eurocopa, o
“English Team” nem sequer dis-
putou uma decisão.

Um outro tabu incômodo para
os ingleses é o jejum em mata-ma-

GARETH SOUTHGATE sorridente em coletiva da Inglaterra em Moscou

tas nas grandes competições. A úl-
tima vitória inglesa foi sobre o
Equador, na Copa de 2006, pelas
oitavas. Nas quartas de final caiu
para Portugal. “Faz 12 anos que
não ganhamos um jogo de mata-
mata. Os jogadores estão ansiosos.
Esse tipo de jogo é o que conta, o
que importa, e os jogadores têm a
oportunidade de escrever sua pró-
pria história”, comentou.

Para que a ansiedade não vire
uma arma contra a própria Ingla-
terra, Southgate utilizou a queda
de seleções como Espanha e Ale-
manha como alerta.

“Talvez quem foi eliminado não
estivesse tão bem. Então, quem fi-
cou é muito forte. Quem eliminou
a Espanha ou Alemanha merece
todo o nosso respeito”.

COLÔMBIA X INGLATERRA

Ospina
Arias
Mina
D. Sánchez
Mo j i c a
Carlos Sánchez
Uribe
C u a d ra d o
Q uintero
James (Muriel)
Falcao García
T ÉC N I C O :
José Pékerman

Pickford
Wa l ke r
St o n e s
Ma g u i r e
Tr i p p i e r
He n d e r s o n
Dele Alli
L i n ga r d
Yo u n g
St e r l i n g
Harry Kane
T ÉC N I C O :
Gareth Southgate

ESTÁDIO: Spartak Stadium
HORÁRIO: 15 horas (de Brasília)
JUIZ: Mark Geiger (EUA)

JANNE ANDERSSON não imaginava chegar longe com a Suécia

Hora de mudar a história

Pékerman faz mistério sobre James

A Colômbia vai aguardar por Ja-
mes Rodríguez até o último minu-
to antes de pegar a Inglaterra nas
oitavas de final da Copa do Mun-
do. Ou pelo menos fazer mistério
quanto a escalação de sua estrela.
Após exames não apontarem lesão
muscular na panturrilha direita de
James, que deixou o campo no pri-
meiro tempo da partida contra Se-
negal, José Pékerman revelou que
vai aguardar pelo meia.

“Tivemos a boa notícia do resul-

MAXIM SHEMETOV/REUTERS

PÉKERMAN vai esperar por James

tado de seu exame médico, sua
ressonância. Não tem nenhuma
ruptura grande, nada grave. Ele
evoluiu muito”.

Substituto do camisa 10 na vitória
sobre Senegal, Luis Muriel é a pri-
meira opção para o lugar de James
Rodríguez e goza de elogios e da
confiança de Pékerman.

“Muriel foi muito importante
para nós no último jogo, precisáva-
mos dessa mudança de ritmo”, co-
mentou o técnico da Colômbia.

Chegar às oitavas de final da Co-
pa do Mundo não tem sido uma
novidade para a seleção da Suíça.
Mas é a partir daí que os proble-
mas aparecem: a seleção ainda não
conseguiu chegar às quartas de fi-
nal, uma história que eles preten-
dem mudar hoje.

Esta é a quarta vez em que os
suíços alcançam as oitavas de final
da Copa nas últimas cinco partici-
pações — as outras foram em 1994,
2006 e 2014.

Mas em todos esses anos, a Suíça
ficou no quase, eliminada por Es-
panha, Ucrânia e Argentina, res-
p e c t i va m e n t e.

Diante da Suécia, os jogadores
esperam utilizar a experiência dos
traumas recentes — saindo nos pê-
naltis para a Ucrânia e na prorro-
gação para a Argentina — sir vam
para dar o passo adiante.

“É a terceira vez que chegamos
nessa fase da Copa do Mundo. Es-
tivemos muito perto de avançar,
mas infelizmente tivemos azar e
não conseguimos”, disse o meia
Xhaka, se referindo às duas últi-
mas eliminações:

“Melhoramos em diversos pon-
tos e acredito que podemos mos-
trar isso amanhã (hoje) contra a
Su é c i a ”, completou.

