26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Siga o dinheiro

O avanço das investigações da Operação Câmbio, Desligo e os
sinais de que parte dos 33 doleiros presos tem manifestado in-
tenção de colaborar com os procuradores preocupam o merca-
do, especialmente representantes de bancos e casas de câmbio.
Em linhas gerais, os investigadores atuam para desvendar dois
mistérios: quem eram os destinatários dos valores que trafega-
ram ilegalmente por mais de três mil contas e como as institui-
ções financeiras não perceberam as manobras.
X da questão
No que diz respeito à atuação dos
operadores de instituições financeiras,
o essencial para a força-tarefa que to-
ca as apurações no Rio é entender se
houve falha no compliance dessas em-
presas ou se elas fizeram vista grossa.

na, Ciro Gomes, o presidenciável do
PDT, programa nova aceno ao PSB. Ele
encontra nesta semana o presidente
da sigla, Carlos Siqueira (PSB-PE).
Pre c i p i ta d o s
O apelo de aliados de Geraldo Alck-
min (PSDB) ao pragmatismo do Cen-
trão nas negociações por uma aliança
que ajude o pré-candidato dos tuca-
nos ao Planalto a decolar na campa-
nha foi mal recebido. Dirigentes do
DEM e PP dizem que não estão falando
sobre cargos ou postos com ninguém.
Indigesto
O coordenador político de Alckmin,
Marconi Perillo, tornou-se alvo de alas
do DEM, especialmente porque rivali-
zou por anos com o partido em seu es-
tado, Goiás. “Ainda bem que no jantar
de quarta (amanhã) não vamos servir
pequi ”, brincou Rodrigo Maia (DEM-
RJ). Neste dia, a sigla fará a última
conversa com Alckmin.
Logo ali
O DEM quer acelerar um pouco a to-
mada de decisão sobre o rumo a seguir
na corrida presidencial. Agora, dirigen-
tes da sigla dizem que o ideal é anun-
ciar o escolhido entre 15 e 16 de julho.
Sem chance
O gesto de Perillo ao MDB repercutiu
mal na pré-campanha de Henrique
Meirelles, o nome da sigla para o Pla-
nalto. No QG do ex-ministro da Fazenda
a resposta à insinuação de que ele se-
ria um bom companheiro de chapa pa-
ra os tucanos veio em tom de ironia.
Próx i m o
“Vamos oferecer a vice para João
Doria (PSDB-SP)”, disse um colabo-
rador de Meirelles. Doria é pré-candi-
dato ao governo de SP, mas o imobilis-
mo de Alckmin nas pesquisas alimen-
ta especulações sobre uma troca.
Solução caseira
No PT, ganha força a ideia de inscre-
ver o ex-chanceler Celso Amorim co-
mo vice na chapa de Lula, caso o par-
tido não feche nenhuma aliança. A
ideia, porém, não é a de que ele assu-
ma o posto de presidenciável. Fernan-
do Haddad e Jaques Wagner conti-
nuam favoritos no quesito plano B.
Ti ro t e i o
“Para quê? Para não se julgar nada?
Se com 11 já não há conciliação de ce-
leridade e conteúdo, o que teremos
com 21?” Do ministro Marco Aurélio
Mello, do STF, sobre a proposta de Jair
Bolsonaro (PSL) de ampliar o número
de ministros do Supremo.

Cofrinho
O ex-procurador-geral da Re-
pública Rodrigo Janot recebeu
R$ 73.435,21 de verbas indeni-
zatórias em dezembro de 2017,
quando já havia se desligado do
cargo máximo do Ministério Pú-
blico Federal. O valor é referente
a 66 dias de licença-prêmio a
que ele tinha direito.

Dá e sobra
Janot havia acumulado o equivalen-
te a nove meses de folgas em licença-
prêmio –tem, portanto, mais a receber.
Procuradores têm direito a três meses
de licença a cada cinco anos no MPF.
Um fio
Ex-presidente do STF, Sepúlveda
Pertence disse a colegas no fim de se-
mana que, por ele, já estaria fora da
defesa do ex-presidente Lula. Segun-
do relatos, só permanecerá na banca
se for conquistado pelo o que chamou
de “charme e simpatia” do petista.
No aguardo
Lula e seu advogado devem se encon-
trar na sexta ou na próxima semana.
Jogo duro
Dirigentes do PT admitem interna-
mente que está difícil fechar aliança
nacional com o PSB. Nesse cenário,
quadros de Pernambuco agora que-
rem colocar a campanha de Marília Ar-
raes (PT-PE) na rua para rivalizar com
a do governador Paulo Câmara (PSB-
PE), que tenta a reeleição. Isso elevaria
a pressão sobre os pessebistas.
No vácuo
Enquanto a articulação do PT pati-

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Vim aqui para ganhar, não vim para outra

Quase 65% ainda não têm
candidato a presidente

Neymar, após acabar com os mexicanos e mandá-los de volta para casa

co i sa ”

Levantamento do site Diário do Poder junto às pesquisas
realizadas no primeiro semestre, em todo o País, mostra que
64,5% dos eleitores não se sentem representados por qual-
quer um dos 28 pré-candidatos a presidente, até agora lan-
çados. Isso porque 39,5% ainda esperam por um novo nome
para definir seu voto e cerca de 25% dos eleitores já definiram
que vão mesmo votar nulo para presidente, em outubro.
Longe do percentual real
A intenção de voto para presiden-
te, apurada em pesquisa, reflete ape-
nas o percentual do candidato sobre
os 35% dos votos já definidos.

Até refinaria quer
se livrar dos
a t rave ss a d o re s
Ganhou um aliado inesperado a lu-
ta dos produtores de etanol para se li-
vrar dos distribuidores, que atuam
como atravessadores para aumentar
o preço final dos combustíveis.

A Refit, nova marca da Refinaria de
Manguinhos, iniciou campanha em
favor da concorrência, defendendo a
venda direta de etanol aos postos,
para reduzir o preço final, e também
para defender a venda direta de ga-
solina aos postos.
Diferença no bolso
“Imagina se os postos pudessem
comprar gasolina direto da refinaria”,
exorta o anúncio da Refit. “A diferen-
ça você sentiria no bolso”, conclui.
Resolução suspeita
A proibição de venda direta de eta-
nol foi obtida pelo poderoso lobby de
distribuidoras junto à Agência Nacio-
nal do Petróleo (ANP).
Cartel não pode
O Cade (Conselho Administrativo
de Defesa Econômica), do Ministério
da Justiça, avalia a atuação carteli-
zada de distribuidoras.
Medo da concorrência
Única e Plural, entidades controla-
da por distribuidores de combustí-
veis, têm muito medo da concorrên-
cia com a venda direta de etanol ou
gasolina. Pressionam o presidente da
Câmara, Rodrigo Maia, a não colocar
em votação projetos que inauguram
a concorrência no setor.

C a n d i d a t u ra s
l i m i ta d a s
A soma dos votos em Jair
Bolsonaro (PSL), Marina Silva,
foto, (Rede) e Ciro Gomes
(PDT), nas pesquisas, está lon-
ge do total de votos indefinidos.

Perdidos e desorientados
A indefinição tem deixado os par-
tidos atordoados. Alguns como PT,
MDB e PSDB, têm mais de um nome
cogitado para presidente.
Chance de ouro
Com Lula ficha suja e preso, a pul-
verização de candidaturas pode pro-
piciar que um candidato dispute o 2º
turno com resultado baixo.

PODER SEM PUDOR
O salário do governador
José Aparecido de Oliveira governava o Distri-
to Federal, em 1985, e não conseguia trabalhar
com o barulho de grevistas, diante do Palácio do
Buriti.

“Vou lá!”, decidiu, irritado.
Atravessou a rua sozinho e encarou os manifestantes.
“Quanto você ganha?”, provocou um deles, às suas costas.
Ele se voltou, num gesto rápido, e disparou, dedo em riste:
“O que você nunca vai ganhar porque não gosta de trabalhar!”
Os manifestantes caíram na gargalhada. Aparecido ganhou o respeito de-

les, obtendo o fim da greve e, sobretudo, daquele barulho infernal.

Era fake news
Já passou da hora daquele pedido
público de desculpas dos institutos de
pesquisa que “c on s tata ra m ”, sem
margem de erro, o suposto “desinte -
r e ss e ” da maioria dos brasileiros pela
Copa do Mundo.
A vez de Lula
Certa vez, Dilma disse ter torcido
pelo Brasil em 1970, mesmo presa pela
ditadura. Preso por corrupção em ple-
na democracia, Lula não apenas torce,
como pode assistir aos jogos da Copa
de sua cela.
Ninguém tasca
Dono do Partido Verde há anos, Luiz
Penna ignora completamente as pré-
candidaturas a presidente e a vice dos
filiados Celso Nonato e Hercules Goes.
Nem as submete ao diretório do PV, se
é que existe.
Medo do Huck
Ex-presidente do Banco Central, Ar-
mínio Fraga disse ter redigido plano de
governo por medo de Luciano Huck se
tornar presidente. “Eu pensei: vai que
Luciano Huck se candidata e vai que
ele se elege”, diz.
Aéreas abusivas
Os abusos das empresas aéreas não
têm limite. Cobram até R$300 dos
clientes incautos, mas, já na sala de em-
barque, convidam os passageiros a des-
pachar mala de mão sem custos. Quem
a despachou no check-in (e pagou), pa-
gando caro, fica com cara de tacho.
Os insaciáveis
Com a Agência Nacional de Aviação
Civil (Anac) garantindo o abuso geral,
a voadeira Gol achou uma nova forma
de explorar o cliente: cobra R$ 10 por
assento no corredor ou na janela, em
qualquer fila.

Muro de empregos
Eleito presidente, Andrés Ma-
nuel López Obrador disse ter ex-
plicado ao homólogo dos EUA,
Donald Trump(foto), que acordo
para gerar empregos no México
reduzirá a emigração. E a neces-
sidade de muro, faltou dizer.

Pensando bem...
...mexicanos podem mais uma vez
dizer que jogaram como nunca e per-
deram como sempre.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

