4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o
COPA 2018Depois da tensão, vem o alívio!

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Torcedores que viram
o jogo do Brasil contra
o México passaram
sufoco, mas no fim
comemoraram o 2 a 0
e a vaga nas quartas

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Jéssica Trucat

Thiago SobrinhoQuem disse que seria fácil?

Após o sufoco no primeiro
tempo, a Seleção Brasileira
voltou melhor e com mais atitude
para a etapa final da partida de on-
tem contra o México. Tanto que
bateu o adversário por 2 a 0.

Nas ruas da capital, os gols de
Neymar e Roberto Firmino trou-
xeram alívio para os torcedores
que assistiam ao jogo nos barezi-
nhos da Rua da Lama, em Jardim
da Penha, e no Triângulo das Ber-
mudas, na Praia do Canto.

Na Lama, antes do início do con-
fronto de ontem, houve até quem
fizesse um raio-X do desempenho
da Seleção Brasileira na Copa do
Mundo e, de quebra, acertasse o
placar final da partida.

“Os responsáveis pelo bom de-
sempenho do Brasil até agora na
Copa são Philippe Coutinho e
Neymar ”, analisou Ana Beatriz
Bertolini. “O placar contra o Méxi-
co? 2 a 0 Brasil”, deu o chute cer-
teiro a estudante de 18 anos.

Mas, a previsão de Beatriz de-
morou para se concretizar. Ao lon-
go dos 45 minutos iniciais, o ner-
vosismo tomou conta dos torcedo-
res que apresentavam semblantes
preocupados e roíam unhas.

Por outro lado, o 0 a 0 despertou
o otimismo dos mexicanos que as-
sistiam o jogo em um dos endere-
ços mais boêmios da Capital.

Mas durou pouco: logo no início
da segunda etapa, o craque Ney-
mar abriu o placar. Quase quaren-
ta minutos depois, foi a vez de Ro-
berto Firmino, atacante do time
inglês Liverpool, deixar o seu.

Mesmo com a derrota, a expe-
riência de assistir no país do adver-
sário foi positiva. “Gostei bastante.
Os brasileiros são muito alegres”,
disse a mexicana Jéssica Rosales.
Já o clima no Triângulo das Ber-
mudas, na Praia do Canto, após o
jogo, foi de festa. Após gritos, ten-
são e tentativas de gol, o resultado
final trouxe comemoração, muita
música e aplausos entre amigos.

A mesa de torcedores brasileiros
formada pela enfermeira Mayra
Marques, 33, pelo encarregado de
empilhadeiras Gabriel Locately,
25, e amigos teve emoção de sobra.
“Estamos muito animados com a
vitória do Brasil. Gritamos, sofre-
mos, mas o sufoco já passou e ago-
ra é só alegria”, conta Mayra.

A Prefeitura de Vitória monito-
rou, com a equipe de fiscalização,
o comércio de ambulantes no
Triângulo e na Lama. Não houve
ocorrências. Segundo a Guarda
Municipal, também não houve
ocorrências relevantes.

TO R C E D O R ES assistiram à vitória do Brasil em bares da capital e aproveitaram para comemorar os 2 a 0 contra o México pelas oitavas da Copa

MAIS PERTO DO HEXA

Arriba, México!
A brasileira Ana Moura, 30,
oceanóloga, decidiu se vestir a ca-
ráter no último jogo. Ela usou trajes
típicos do México, colocou chapéu
e ficou com a tequila na mão.

“Gosto de todos os países, e
acredito ser muito importante no
momento da Copa do Mundo mos-
trar todas as culturas. Sou brasilei-
ra com orgulho e torço pelo nosso
País também”, relatou.

Confiantes no jogo

“Estamos felizes porque sabe-
mos que o Brasil será campeão”.
Essa é a expectativa da atendente
de caixa Maria Rubia Falcão, 49.

Junto com as amigas Andressa
Mendes, 36, também atendente de
caixa, Nerilce Neves, 37, vendedora
e Tenimal Neves, 39, assistente so-

cial, elas apostaram em perucas,
bandeira do Brasil e adereços de
cabelo para a comemoração ficar
completa, na Praia do Canto.

“Esse é o nosso jeito brasileiro,
queremos representar. Sempre fe-
lizes, com os amigos e com muita
expectativa ”, relatou Maria.

Tal mãe, tal filha
A cabeleireira Flávia Danieletto,
25, levou a filha Evelyn, de 3 anos,
para assistir ao jogo ontem. As
duas se pintaram para entrar no cli-
ma de Copa.

“Estamos com buzinas, alegria e
toda a família reunida. Quero mos-
trar e ensinar a minha filha desde
pequena a nossa disposição e o
amor que o brasileiro tem por fute-
bol ”, relatou, feliz, Flávia.

Torcendo com o mesmo visual

O look parecido ganhou desta-
que na tarde de ontem pelas amigas
Franciele Oliveira, 27, engenheira
civil, e Thais Ribeiro, 23, auxiliar de
engenharia.

Elas apostaram em pintar o rosto
com purpurina e em uma blusa
azul, escrito Brasil, para torcer em

um bar do Triângulo das Bermudas,
na Praia do Canto.

“Nós pensamos em conforto e
praticidade, mas sem tirar o estilo.
Como sempre estamos torcendo
juntas, investimos em torcer e fes-
tejar também com a mesma roupa”,
explicou Franciele.

