VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

PARQUE JACARAÍPE

Árvores encobrem iluminação

Árvores ficaram sem
poda por quase um
ano e acabaram
encobrindo
iluminação, elevando
a insegurança

“Há exatos onze meses

formalizei junto à
Prefeitura da Serra,
por meio de ofício entregue no
Protocolo Geral, o pedido para a
poda das árvores da rua Aracajú,
no Parque Jacaraípe, na Serra e,
até o presente momento não fui
a te n d id o ”, reclama o turismólo-
go Luciano dos Santos Andrade,
que mora no bairro.

Segundo ele, a necessidade
deste serviço é de inquestionável
interesse não apenas dos mora-
dores da rua onde reside, mas,
também, de todos que ali transi-
tam diariamente.

“O fluxo de pedestres de todas
as faixas etárias que circulam por
esta rua é intenso o dia todo. Es-
ses cidadãos, assim como os mo-
radores, se sentem inseguros de-
vido aos galhos das árvores exis-
tentes. Acobertados pelos galhos,
usuários de drogas e desocupa-
dos provocam total insegurança a
todos”.

Luciano afirma que como cida-
dão também ligado às questões
ambientais, reconhece a impor-
tância de mais áreas verdes em

FLEXAL II
Abertura de UPA

GILENO RESENDE LOPES, vigilante

“Quando a administração vai
inaugurar a UPA de Flexal II? O
prédio já está pronto há algum
tempo e não foi aberto ainda”.

A SECRETARIA DE SAÚDE DE CARIA-
CICA informa que está em fase de
aquisição de equipamentos para a
UPA de Flexal. Depois disso, será ini-
ciada a contratação de profissionais
para atendimento. A unidade deve
ser inaugurada até dezembro.

JARDIM LIMOEIRO
Ligação de celular

DENILSOM MAGALHÃES GOMES, e s t o q u i s ta

“O 0800 da Ceturb-GV não re-
cebe ligações de celulares. Como
os telefones fixos são raridade e
os orelhões estão sempre quebra-
dos, fica difícil reclamar”.

A CETURB-ES informa que estuda
viabilidade técnica para permitir liga-
ções de telefones celulares ou, ado-
tar outro número para o serviço.

ANTONIO MOREIRA/AT

R UA Aracaju, em Jacaraípe, onde os moradores aguardavam a poda das árvores e prefeitura realizou serviço

todos os centro urbanos, contu-
do, sobre pleno controle e mane-
jo adequado.

“Assim destaco que a poda das
árvores é necessária de modo a
trazer mais luminosidade e segu-
rança para a via pública. Peço que
nos ajudem a reivindicar que o
serviço solicitado seja feito o
mais breve possível”.

A SECRETARIA DE SERVIÇOS DA SER-
RA informa que uma equipe técnica
esteve no local analisando da área e
levantando o número de árvores que
necessitavam de poda e programou a
execução do serviço, que já foi reali-
zado.

O problema foi solucionado e as lu-
minárias que estavam encobertas fo-
ram liberadas.

LEONE IGLESIAS/AT

JARDIM CAMBURI
Odor aumenta durante o inverno

SIRLEI DE ALMEIDA, a d vo ga d o

“No período de inverno os
odores se intensificam no pini-
cão da Cesan. O mau cheiro in-
comoda moradores, mas nem
a administração nem a Cesan
desenvolvem projetos conjun-
tos para poupar os moradores
mais próximos”.

A CESAN informa que trabalha
para eliminar os odores gerados
pela ETE Camburi, mas, o trata-
mento, que é biológico, sofre com
variações climáticas que alteram
os processos necessários. Disse
que continua investindo para re-
duzir transtornos ao entorno.

O que diz o leitor:

Luciano disse
que finalmente
o serviço foi
exe c u ta d o
conforme soli-
citado. “Obri -
gado mais uma
vez ”.

P RO B L E M A
R E S O LV I D O

PAU L
Limpeza de galeria

JEFFERSON COUTINHO, ve n d e d o r

“Quando a prefeitura fará a lim-
peza das galerias da rua Henrique
Laranja? Quando chove, a mesma
transborda e demora a baixar, cau-
sando prejuízos aos moradores”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA informa
que realiza de forma regular a limpeza
das galerias pluviais de Paul e adja-
cências. As obras de macrodrenagem
na região estão paralisadas há anos. A
atual gestão trabalha para retomá-las

SANTA RITA
Envio de torpedo

CHRISTIAN CARLOS VELASCO CRUZ, pastor

“Enviei um torpedo no dia 25 de
junho e no dia seguinte amanheci
com meus SMS bloquedos. Preci-
so que o serviço seja liberado, por-
que uso bastante o celular para en-
vio de mensagens ”.

A VIVO informa que, após análise
sistêmica, o serviço do cliente está
funcionando normalmente.

CA RTAS
Maldição
A maldição da seleção do Méxi-
co de não passar das Oitavas con-
tinua. O Brasil mais uma vez jo-
gando um futebol de regular pra
bom, venceu o time mexicano por
2 x 0.

Tudo está se encaminhando
para uma final de Brasil x França.
E aí haverá o duelo dos meninos
nota 10 – Neymar pelo Brasil e
Mbappé pela França.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Se l e ç ã o
Aos poucos a Seleção num
crescendo, vai tomando corpo.
Não é por acaso. Sob o comando
de Tite, em 25 jogos: 19 vitórias,
cinco empates, uma derrota, fez
54 gols e sofreu seis. Falta pouco
para o hexa. Estamos chegando
lá.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

Caminho
A deusa da Fortuna está condu-
zindo os caminhos para o Brasil.
Cabe agora aos jogadores fazer
sua parte. Acho que há muita pos-
sibilidade de nossa Seleção trazer
o título.

Samuel de Oliveira Barroso
Praia do Canto - Vitória
O homem e a família
O lar da família é o lugar que o
homem adquire, na formação do
caráter, as mais resolutas crenças
que o prendem aos mais puros
costumes. “Meu lar é meu reino”.
É preciso respeitar a família
para que seja por ela respeitado,
A assistência moral e o apoio ma-
terial dispensados à família
constituem deveres que o ho-
mem deve se compenetrar sem
nenhuma evasiva, bem como o
afeto terno.

O futuro daqueles que se pro-
põe a uma união conjugal causa
apreensão, devido a brigas e
agressões, que têm levado a se-
parações e divórcios, tão em voga.
Está faltando Deus no coração
dos homens.

Antonio Cicero de Miranda
Itapuã – Vila Velha

D i re ç ã o
É uma situação funesta ver
pessoas convencidas de estarem
na direção de Deus, sendo que na
verdade, estão na direção contrá-
ria à Sua vontade... se auto pre-
servando ao castigo eterno, per-
didos, sem salvação... e nos ver-
mos totalmente impotentes para
ajudá-los...

Mas o Senhor é testemunha da-
queles que vivem a genuína fé
cristã e se esforçam em ajudar.

Whitas Neves
Expedito – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

