16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

EX-LÍDER DA MAIOR FACÇÃO CRIMINOSA DO PAÍS

“PCC está forte na
Grande Vitória”

KADIDJA FERNANDES - 31/03/2006

ES C O N D E R I J O em
Marcílio de Noronha,
Viana, estourado
pela polícia em
2006, quando o PCC
dominava os
p re s í d i o s

Conhecido como a
“To r r e ”, ex-traficante
revela como funciona a
organização no Estado.
Projeto de facção é
ampliar o domínio

Rodrigo CoutoEle liderou, no Espírito Santo,

a maior facção criminosa do
País. No período em que fi-
cou preso, dava as ordens da ca-
deia, muitas delas vindas de São
Paulo, em nome do temido Pri-
meiro Comando da Capital (PCC),
que vem aterrorizando as autori-
dades de segurança pública do
B ra s i l .

Nesta entrevista, concedida na
condição de não ser identificado, o
ex-líder do PCC detalha como age
a facção criminosa na Grande Vitó-
ria, onde, segundo ele, a organiza-
ção está forte e com planos de am-
pliar o seu poder.

“Muitos membros do PCC são
pessoas que estão na rua, coman-
dando favelas e morros. Já saíram
de dentro da cadeia com a missão
de expandir a facção na rua”.

E elogia a segurança nos presí-
dios do Espírito Santo: “O sistema
prisional do Estado é o mais eficaz
do Brasil”.
A TRIBUNA – Você foi um líder
do PCC aqui no Estado?

EX-LÍDER DO PCC – Fui sim se-
nhor. A torre principal do PCC
aqui no Estado era eu.
> Como você entrou para o
PCC?

Eu entrei em 2006 na Casa de
Passagem. Fui convidado. Na épo-
ca teve uma rebelião e tinha vários
membros do PCC ali.

Foi feito um convite, inclusive de
um cara que estava preso em São
Paulo. E acabei aceitando a pro-
posta para entrar.

> Qual era a proposta?
Era me enviar tudo que fosse ne-

cessário que a gente precisasse, no
caso de drogas e armas, até mesmo
a vinda de pessoas de São Paulo
para ajudar o PCC a ser implanta-
do no Estado. Já tinham membros
da facção aqui no Estado, mas não
estava implantado ainda.

pansão da facção aqui no Estado.

> O que PCC ganharia?
O PCC ganharia no caso a ex-
> Você liderava sozinho?
Tinham vários outros compo-
nentes no Estado. Hoje, tem muito
mais. Pessoas de altos nomes do
crime, aqui, fazendo parte do
P C C.
> Como funciona o PCC hoje,
no Estado?

O PCC hoje, aqui no Estado, fun-
ciona em várias favelas e morros.
Ele está forte na Grande Vitória.

Está se achegando e vai ter uma
hora que vai acontecer aqui igual a
Paraná, Alagoas, São Paulo, onde
tudo é dominado pelo PCC. Inclu-
sive, é a intenção do PCC mais pa-
ra frente, dominar as outras fac-
ções como o PCV (Primeiro Co-
mando de Vitória).
> E o Comando Vermelho
(CV)?

Não tem tanta força não. Houve
uma época que ficamos aliados ao
Comando Vermelho, mas esta
aliança acabou por causa de desa-
vença entre as facções. PCC e Co-
mando Vermelho não estão alia-
dos. Os principais cabeças se sepa-
ra ra m .
> Quantas pessoas presas fa-
zem parte, hoje, do PCC?

Não tenho um número exato.
Mas são muitas pessoas. O siste-
ma prisional do Estado foi muda-
do. Até o ano de 2007 era um sis-
tema tipo um hotel, tudo aberto,
tudo monitorado pelos presos.

Creio eu, se tivesse aquele siste-
ma ainda hoje no Estado, o PCC
abrangeria 100% dos presídios e
dos presos. Mas entrou este outro
regime diferenciado de segurança
máxima.

Até mesmo para acontecer ma-
tança, como em outros estados,

AGÊNCIA ESTADO

MARCOL A comanda o PCC no País e enviava ordem para presos no Estado

“Vai ter uma hora

aqui igual a Paraná,
Alagoas, São Paulo,
onde tudo é dominado

que vai acontecer

pelo PCC”

hoje, é mais difícil. Porque os
agentes, os órgãos que comandam
têm acesso para dominar rápido
qualquer rebelião. Com isso, não
teve como o PCC se abranger.
Creio que está chegando a 40%. E
a intenção é crescer.
> Os líderes do PCC têm mais
dificuldades hoje?

Os líderes já são detectados e vi-
vem em galerias diferenciadas, co-
mandadas pelo serviço de inteli-
gência da Sejus (Secretaria de Es-
tado da Justiça). Os lideres não vi-
vem no meio dos presos normal-
mente. Eles vivem em galerias di-
ferenciadas. Aí fica mais difícil, até
mesmo de se comunicar, conver-
sar, mas só que o PCC está se ex-
pandido na rua, no asfalto, enten-
deu? Na favela. Muitos membros
do PCC são pessoas que estão na
rua, comandando favelas e mor-
ros. Já saíram de dentro da cadeia
com a missão de expandir a facção
na rua. Entende?
> Hoje tem quantos líderes do
PCC no Estado?

Deve ter dois ou três. Pessoas
que estão organizando o PCC são
muitas. Estão se fortalecendo,
mandando muita droga.
> O líder Nacional do PCC,
Marcola (Marcos Willians Her-
bas Camacho) está preso. Você
já teve contato com ele alguma
ve z ?

Ao vivo, não. Vivi muitos anos
preso, desde 2006. Eles enviavam
as ordens para dentro da cadeia
por meio de cartas, muitas vezes.
Com Marcola nunca tive contato
verbal não.
> Você recebia cartas de São
Pa u l o ?

Sim senhor. Recebíamos cartas
de São Paulo, do presídio de Ca-
tanduva, de Heliópolis, maior fa-
vela de São Paulo, onde é o cartel
do PCC. Dali vinham as ordens, e a
gente, aqui, repassava para os nos-
sos subordinados.
> O PCC consegue faturar
muito com vendas de drogas e
armas aqui?

do PCC estão na

O PCC, com certeza. Várias fave-
las do Estado são comandadas co-
mo facção do PCC. O número está
aumentando e eles vão levantar a
bandeira aqui no Estado, como já é
levantado em outros.

“Muitos membros

rua, comandando favelas
e morros. Saíram da
cadeia com a missão

de expandir a facção”

> O sistema de presídios do
Estado está no caminho certo?
O sistema prisional do Estado do
Espírito Santo é o mais eficaz do
Brasil. Se este sistema fosse elabo-
rado em outros estados, a onda de
criminalidade com facções iria di-
minuir muito. Pode perceber que,
antigamente, aqui no Estado rebe-
liões, mortes e fugas eram todos os
d i a s.

Qual era o dia que não tinha uma

fuga, morte? Quando foi implanta-
do este sistema, de 2007 para cá,
quando inaugurou a segurança
máxima, no dia 21 de junho de
2007, acabou com sistema prisio-
nal que era comandado pelos pre-
sos, e passou a ser dominado pela
S e j u s.
> Qual é a estratégia hoje do
PCC. São as crianças?

O PCC não mede esforços. Pode
ser criança, jovem adolescente,
adulto e velho. Se quiser integrar a
facção. O negócio deles é fazer nú-
mero. Só que, a partir do momento
que entrar, tem o juramento com a
facção, vai mudar a vida completa-
m e n t e.

> Qual é o juramento?
Vem um estatuto, a pessoa lê e se
achar que está dentro do confor-
me, ele vai ser batizado pelo PCC.
Aí ele vai jurar fidelidade e lealda-
de ao PCC.
> E se não for leal o que acon-
tece?

Se não for, com certeza morre.
Disso não tenha dúvida. PCC não
mede esforço tanto dentro do País,
quanto fora. O braço do PCC está
em outros países. É uma facção de
nível internacional. É considerada
segunda maior facção do mundo.
> Você foi o líder aqui no Esta-
do. Como era conhecido entre
os líderes nacionais?

Era conhecido como a Torre. Eu
era a torre do PCC, aqui no Estado.
O cargo maior é este: a torre.
> Você recebia dinheiro para
isso?

Não é que eu recebia dinheiro.
Mas recebia outras cosias, como
drogas e armas a preços acessíveis,
para poder repassar com valores
maiores nas ruas e ganhar em ci-
ma das vendas.

