VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  33

DIVULGAÇÃO / FLAMENGO

Espor tes

F L A M E NG ORecepção com
samba para
Piris no Fla

Volante paraguaio
assina contrato de
quatro anos com
o clube e recebe
mensagem do cantor
Alexandre Pires

RIOFoi ao som de samba e com uma

pitada de bom humor que o
Flamengo confirmou ontem a
contratação do volante paraguaio
Robert Piris da Motta, que estava no
San Lorenzo, da Argentina. O joga-
dor assinou um contrato de quatro
anos com o clube carioca.

Ele recebeu as boas-vindas do
cantor Alexandre Pires, quase xará
do novo reforço, que gravou um ví-
deo para desejar sucesso ao para-
guaio e dizer que o aguarda “Do -
mingo no Maracanã”. “D o mi n go,
quero te encontrar Piris, no Mara-
canã! Fala, xará, seja bem-vindo ao
Flamengo”, disse o cantor.

“Vou deixar tudo em campo e
estou certo de que vamos em fren-
te para sermos campeões de todos
os torneios que competirmos”,
afirmou o reforço rubro-negro,
que receberá mais do que o dobro
do salário que recebia no futebol
da Argentina.

Piris da Motta, de 24 anos, foi re-
velado pelo Rubio Ñu, pequeno
clube do Paraguai, e passou por
Olimpia e San Lorenzo. Neste últi-
mo, teve destaque e chamou a
atenção do Flamengo, que desem-
bolsou cerca de US$ 3 milhões
(cerca de R$ 10 milhões) para se
reforçar com o volante. O jogador
chega para suprir a lacuna deixada
com a saída de Jonas para o Al It-
tihad, da Arábia Saudita.

Piris tem características seme-
lhante às de Cuéllar, o titular da
posição e que possui um perfil de
marcar e sair para jogo. E aumenta
as opções de volantes do técnico
Maurício Barbieri, que conta tam-
bém com Rômulo, Willian Arão e
Jean Lucas para a posição.

“A verdade é que estou muito
contente com esse passo na minha
carreira, ainda mais por jogar no
maior clube do Brasil, que só de
saber que se interessavam em mim
foi um orgulho muito grande. Es-
pero aproveitar minha passagem
aqui no Flamengo e desfrutar ao
máximo” disse o paraguaio após a
assinatura do vínculo.

T E M P O R A DA

Na atual temporada, Piris dispu-
tou 25 partidas pelo San Lorenzo.
Foram 20 jogos pelo Campeonato
Argentino, sendo titular em 17
o p o r t u n i d a d e s.

O VOLANTE PIRIS DA MOTTA assina contrato com o Flamengo diante da camisa do seu novo clube

Pela Copa Sul-Americana, foi
adversário do Atlético/MG na pri-
meira fase, e na última semana es-
teve em campo na derrota para o
Temuco, do Chile.

Ele não pôde ser inscrito na Co-
pa do Brasil, mas reforça o Fla na
Libertadores e no Brasileirão.

“Estou muito

contente com esse
passo na minha carreira,
ainda mais por jogar no

maior clube do Brasil”

Piris da Motta, volante argentino

Guerrero segue de “m o l h o”

Prestes a ter o contrato encerra-
do — o vínculo com o Flamengo
acaba no próximo dia 10 —, Guer-
rero segue tratando de um edema
na coxa direita. O camisa 9 do Fla-
mengo não viajou com a delegação
para o Rio Grande do Sul, onde o
time empatou com o Grêmio nos
acréscimos com gol de Lincoln, e
está entregue ao departamento
médico no Ninho do Urubu.

Embora ainda não haja defini-
ção sobre a ida dele para Porto
Alegre, dificilmente o atacante vai
viajar para jogar novamente com o

tricolor gaúcho, amanhã, agora
pelo Brasileirão.

Apesar de a diretoria ter de-
monstrado intenção de renovar
com o peruano, as negociações es-
barram nas condições do jogador.
Segundo o El Bocón, jornal do Pe-
ru, Guerrero pediu um salário de
R$ 500 mil por mês, mais R$ 200
mil em prêmios para um contrato
de duas a três temporadas. Condi-
ções não aceitas pelo Fla.

Com as chegada de Uribe e Viti-
nho, além de Dourado e Lincoln,
Guerrero perdeu força no clube.

DE OLHO NO LANCE

Resposta ao Imperador
A musa fitness Bruna Corrêa respondeu ao ví-
deo postado nas redes sociais por Adriano Impe-
rador, que diz que ela está querendo aparecer
após uma foto dos dois ter sido divulgada. “Pa r e c e
que ele é que quis se aparecer”, conta. Com a di-
vulgação da imagem foi especulado que os dois
estavam tendo um relacionamento e ela se sentiu
prejudicada: “Estava completando a minha facul-
dade de Direito e trabalhava em um escritório mui-
to sério. Fiquei sem saber o que fazer”.

Situação delicada
O estado de saúde do tri-
campeão mundial de Fórmula 1
e atual presidente não executi-
vo da Mercedes Niki Lauda se
agravou. O ex-piloto, de 69
anos, precisou ser submetido a
um transplante de pulmão em
um hospital de Viena (Áustria),
onde está internado há quase
duas semanas.

Chuva de elogios
Exibindo sua habitual
boa forma, a ginasta do Fla-
mengo Jade Barbosa pos-
tou uma foto no Instagram
em que aparece de top azul
com a barriga de fora.

Como de costume, ela re-
cebeu muitos elogios nos
comentários da imagem.

Livro dos recordes
Maya Gabeira surfou a maior
onda de sua vida em janeiro, em
Nazaré, Portugal. O feito já pode-
ria tê-la transformado na primei-
ra surfista do sexo feminino a en-
trar para o Guinness Book, o livro
dos recordes. Mas a Liga Mundial
de Surfe, WSL, ainda não enca-
minhou o protocolo e ela lançou
uma petição pedindo o apoio.

Gatas da Stock Car

A Stock Car invadiu as ruas de
Goiânia no início da tarde de on-
tem para promover a Corrida do
Milhão, sétima etapa da tempo-
rada de 2018. A prova, que paga
R$ 1 milhão ao vencedor, aconte-
ce pela terceira vez na capital de
Goiás e terá um grid estrelado

com as presenças de Felipe
Massa, do português Antonio
Félix da Costa e do argentino
Agustín Canapino. Na inaugura-
ção da corriga os destaques fo-
ram as gatas da Stock Car, que
participam da divulgação da
prova por todo Brasil.

