Ci d a d e s

BR-101Novo atraso
em obra é
i n ve s t i ga d o

Tribunal de Contas da
União (TCU) vai abrir
processo para saber
motivos da demora na
duplicação da rodovia
controlada pela Eco101

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

THIAGO COUTINHO/AT

TRECHOS DE
D U P L I CAÇÃO,
no primeiro
s e m e s t re
deste ano,
ainda não
f o ra m
cumpridos:
2,5 km em João
Neiva, 4,5 km
em Ibiraçu e
8 km em Iconha

Rafael GomesO novo atraso nas principais

obras de duplicação da BR-
101 será investigado pelo
Tribunal de Contas da União
(TCU). No ano passado, o órgão
federal já havia feito uma auditoria
apontando uma série de irregula-
ridades no andamento das obras.
A Eco101, concessionária que
administra a rodovia federal no
Estado, havia prometido entregar
três trechos de duplicação no pri-
meiro semestre deste ano: 2,5 km
em João Neiva; 4,5 km em Ibiraçu
e 8 km em Iconha.

As obras, no entanto, atrasaram.
Por conta disso, um novo processo
pode ser aberto em Brasília, de
acordo com o procurador do Mi-
nistério Público Júlio Marcelo de
Oliveira, que atua no TCU.

“Temos o dever de agir. Vamos
avaliar se é o caso de propor a
abertura do processo por conta de
mais esse descumprimento. A
Agência Nacional de Transportes
Terrestres precisa ser mais firme
para o cumprimento do contrato,
se não a imagem que passa para a
empresa é de que ela pode ficar
prorrogando as obras”, disse.

Oliveira argumenta, inclusive,
que o contrato poderia ter sido até
encerrado através do processo de
caducidade, já que a empresa atra-
sa obras há cinco anos. Esse pro-
cesso, no entanto, nunca foi aberto.
Até o momento, a Eco101 dupli-
cou somente 2,5 km de rodovia,
em Anchieta. Ao todo, a empresa
precisa duplicar 418 km até 2038.
Se o contrato tivesse sido cumpri-
do à risca, metade da rodovia já
deveria estar duplicada.

OUTRO LADO

Em nota, a Eco101 disse que está
“trabalhando intensamente para a
conclusão das obras em andamen-
to”.

Segundo a empresa, o trecho de
João Neiva será liberado até o fim
deste mês, enquanto o Contorno
de Iconha foi prorrogado para se-
tembro. A Eco101 informou que as
obras de Iconha atrasaram por
conta do excesso de chuvas e da
greve dos caminhoneiros, além da
própria complexidade da obra.

Já o trecho de Ibiraçu vai ser

concluído em outubro.

Paralelo a isso, um trecho de 30
km está sendo duplicado entre
Viana e Guarapari, com previsão
para ser concluído em julho de
2 0 1 9.

