30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Câncer de pulmão vai
matar mais mulheres

AUMENTO DO HÁBITO DE
FUMAR tem elevado casos
de câncer de pulmão

Estudo aponta que taxa
de mortalidade entre o
público feminino deve
aumentar em 43% até
2030, principalmente
na Europa e Oceania

RIOUma notícia alarmante para o

público feminino. A taxa
global de mortalidade por
câncer de pulmão nas mulheres
deve aumentar em 43% até 2030,
de acordo com uma análise de da-
dos de 52 países. O crescimento do
hábito de fumar entre elas puxa a
alta, principalmente na Europa e
na Oceania, mostra estudo.

O levantamento foi publicado no
Cancer Research, publicação cien-
tífica da Associação Americana
para a Pesquisa do Câncer, entida-
de localizada nos Estados Unidos.
Já a taxa de mortalidade pelo cân-
cer de mama, segundo o site Bem

Estar, tende a diminuir: a queda
será em torno de 9% até 2030.

“Se não implementarmos medi-
das para reduzir os comportamen-
tos de fumar nesta população, a
mortalidade por câncer de pulmão
continuará a aumentar em todo o
mu nd o”, diz Jose Martínez-Sán-
chez, professor na Universidade
Internacional da Catalunha.

Martínez-Sánchez e colegas ana-
lisaram dados de mortalidade por
câncer de pulmão e de mama a par-
tir de dados da Organização Mun-
dial da Saúde. No total, incluíram 52
países: 29 na Europa; 14 nas Améri-

“É socialmente

mulheres fumem na
Europa e Oceania, o que
pode explicar taxas mais

altas nesses países”

mais aceitável que

Martínez-Sánchez, professor na
Universidade da Catalunha

cas; sete da Ásia; e dois
da Oceania.

As maiores taxas de

mortalidade por câncer
de pulmão em 2030 estão previs-
tas na Europa e Oceania, enquanto
as taxas mais baixas de mortalida-
de por câncer de pulmão em 2030
estão na América e Ásia.

“É socialmente mais aceitável
que mulheres fumem na Europa e
na Oceania, o que pode explicar
porque estamos vendo taxas mais
altas de mortalidade por câncer de
pulmão nesses países”, diz Martí-
nez-Sánchez, em nota.

Já no câncer de mama, a maior
taxa de mortalidade está prevista na
Europa, apesar da tendência de di-
minuição. O estudo encontrou me-
nores taxas na Ásia. “O câncer de
mama está associado a estilo de vi-
da, como ingestão de álcool e obesi-
dade”, explicou Martínez-Sánchez.
O estudo foi feito tendo em vista a
tendência de mortalidade a partir de
2004. A partir desses dados, cientis-
tas projetaram a alta no número de
óbitos por essas condições.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Carros da Tesla terão
jogos clássicos da Atari

CALIFÓRNIA, EUA

Executivo-chefe da Tesla, Elon
Musk revelou no Twitter uma par-
ceria com a Atari para trazer al-
guns jogos clássicos da empresa
por meio de atualização 9.0 do mo-
nitor dos veículos da montadora.

De acordo com o empresário, a
atualização deve sair “em cerca de
quatro semanas”, trazendo primei-
ramente os games Tempest, Pole
Position e Missile Command, os
quais serão disponibilizados como
easter eggs (escondidos), o que dá a
entender que outros títulos pode-
rão ser lançados futuramente.

Os controles de Pole Position,
por exemplo, aparentemente se-
rão conectados com o volante do

carro da Tesla – enquanto o veícu-
lo estiver parado, esclareceu o exe-
c u t i vo.

Aliás, todos os games em ques-
tão são feitos para serem jogados
apenas enquanto os automóveis
estiverem estacionados.

Além disso, o executivo-chefe
também comentou que a empresa
está atrás de desenvolvedores de
jogos, para integrar eles aos veícu-
los da Tesla.

A Tesla é conhecida pela fabri-
cação de carros elétricos de alto
desempenho, que contam com um
grande painel que serve como uma
central multimídia, onde o moto-
rista pode acessar várias funções
como o navegador do GPS e os fu-
turos jogos da Atari.

MONITOR multimídia de um carro da Tesla: novidade será lançada em um mês

