32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Jogo recomeça para Neymar

Alvo de críticas durante
e após a Copa, jogador
é bem recebido ao se
reapresentar ao PSG
e pode jogar amanhã
contra o Monaco

SHENZEN, CHINAHoras depois de desembar-

car na China e se apresen-
tar à delegação do Paris
Saint-Germain, Neymar já calçou
as chuteiras e retomou a rotina de
treinos. O jogador chegou na ma-
drugada de ontem a Shenzen, on-
de a equipe se prepara para en-
frentar o Monaco, amanhã, pela
Supercopa da França.

A partida, por sinal, pode marcar
o recomeço para o camisa 10, que
vive um inferno astral desde a
campanha decepcionante com a
Seleção Brasileira na Copa.

“Cada palavra

será à porta fechada”

interpretada. Por isso,
quando quiser falar,

Tuchel, sobre relação com Neymar

pode ser mal

Neymar teve uma recepção bas-
tante calorosa também de dezenas
de fãs que o esperavam no aero-
porto. Ele autografou camisas de
futebol e posou para fotos.

Depois, se juntou ao elenco do
PSG. O clube francês, por sinal,
aceita bem a ideia de fazer parte da
reconstrução do jogador.

Ontem, divulgou um vídeo de
chegada do craque, que abraçou
vários companheiros e foi recebi-
do pelo novo treinador do time, o
alemão Thomas Tuchel.

No último domingo, o técnico de
44 anos já mostrou como deve ser
o relacionamento com o atacante.
“Sou jovem, apesar de nem tan-
to. Mas sei que quando falo de
Neymar, cada palavra pode ser mal
int erpret ada”, contou Tuchel, em
Singapura, onde o PSG fazia parte
da preparação:

“Por isso, o melhor que posso fa-
zer quando quiser falar com ele se-
rá conversar à porta fechada”.

O treinador alemão também fez
questão de destacar a qualidade do
camisa 10.

“Tenho a certeza de que é preci-
so criar uma conexão com ele e
também que é necessário gerar
vínculos com este tipo de jogado-
res. É um jogador extraordinário,
sabe como gerir as grandes vitó-
rias e também as derrotas, porque
o futebol é assim”, avaliou.

NEYMAR , em sua
re a p re s e n ta ç ã o
ao PSG, é abraçado
pelo novo técnico
do time francês,
o alemão
Thomas Tuchel

J. SCUSSEL/PSG

A última atuação de Neymar pe-
lo PSG foi em 25 de fevereiro, na
vitória sobre o Olympique. Foi a
partida na qual ele sofreu a fratura
no dedinho do pé direito e ficou
quatro meses fora de campo.

Puxão de orelha em Willian

LO N D R ES

O novo técnico do Chelsea,
Maurizio Sarri, ficou incomodado
com a reapresentação tardia de
Willian para a pré-temporada do
clube londrino.

E, diante do possível interesse
do Real Madrid no brasileiro, clas-
sificou o atraso como “e st ra n h o ” e
prometeu uma conversa direta
com o meia-atacante.

Willian deveria ter se apresenta-
do na última sexta-feira. Mas um
problema com seu passaporte
atrasou o retorno, feito apenas na
quarta-feira. Embora o Chelsea
garanta que tenha sido informado

pelo brasileiro do empecilho, o
treinador não demonstrou a mes-
ma complacência.

“Quero conversar com ele antes
de responder às perguntas. Não
estou contente com essa situação,
mas, antes de falar a respeito, gos-
taria de conversar com ele”, afir-
mou Sarri, em declarações repro-
duzidas pelo “Te l e g ra p h ”.

Nas últimas semanas, diversos
veículos da imprensa europeia re-
percutiram o possível interesse do
Real Madrid no brasileiro de 29
anos. Os merengues estariam dis-
postos a pagar até 65 milhões de li-
bras (cerca de R$ 320 milhões) pa-
ra tirar o jogador do Chelsea.

PAUL CHILDS/REUTERS

M AU R I Z I O
SA R R I ,
novo treinador
do Chelsea,
não gostou
do atraso na
re a p re s e n ta ç ã o
do meia
b ra s i l e i ro
Willian

