VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Estado é o que mais multa
empresas por corrupção

ANTONIO MOREIRA — 16/01/2018

E m p re s á r i o s
denunciados
por fraudes de
R$ 1,5 bilhão

Dois empresários do ramo de
rochas ornamentais foram de-
nunciados pelo Ministério Pú-
blico Federal no Espírito Santo
(MPF-ES) por sonegação fiscal
de R$ 234.14 5,71.

Os empresários denunciados
foram Celso Tirello dos Santos
e José Alexandre Leal Sant'An-
na. Celso foi detido em uma
operação, que apurou esquema
de utilização de empresas de fa-
chada para emissão de notas fis-
cais frias nas operações de ven-
da de mármore e granito para
todo o território nacional, supe-
rando R$ 1,5 bilhão em fraude
nos últimos anos.

Segundo a denúncia, entre abril
de 2013 e setembro de 2014, Celso
era administrador da empresa
Grancel Granitos e Mármores Lt-
da. e suprimiu tributos, omitindo
informações à Receita Federal re-
ferentes à venda de mercadorias
de fabricação própria.

A reportagem buscou contato
com a defesa dos citados na de-
núncia, mas não teve retorno.

MARCOS PUGNAL diz que Estado foi o primeiro a aplicar punição a empresas

QUEM MAIS CONDENA
ESTA D O

C O N D E N AÇ Õ ES

1º) Espírito Santo
2º) Minas Gerais
3º) São Paulo

15
3
2

E M P R ESA S
E N VO LV I DA S
60
31
4

VALOR TOTAL
EM MULTAS
R$ 3.130.724,99
R$ 608.016,54
R$ 3.459,84

Obs.: Dados relativos a até 29 de janeiro. O Estado aplicou mais uma condenação depois.
Fonte: Profissionais da Tauil & Chequer Advogados e publicada no Valor Econômico

E r ra m o s

As inscrições para os cur-
sos gratuitos de montagem e
manutenção de computado-
res e informática básica, da-
dos pela Prefeitura da Serra,
serão no dia 17 — e não até o
dia 17, como publicado na edi-
ção de ontem, na página 17.

Pesquisa mostra que
15 companhias foram
penalizadas em casos
suspeitos até janeiro,
por crimes como oferta
de propina e fraude

Ana Carolina StutzO Espírito Santo é o estado

brasileiro que mais puniu
empresas por corrupção.
Foram 15 empresas penalizadas,
de 60 envolvidas em casos suspei-
tos até janeiro. As penalidades, so-
madas, chegam a R$ 3,13 milhões.
Os dados são de uma pesquisa que
leva em conta a aplicação da Lei
A n t i c o r r u p ç ã o.

Minas Gerais é o segundo colo-
cado da lista, com três empresas
condenadas entre 31 envolvidas,
num total de R$ 608 mil.

Em seguida, São Paulo tem duas
condenações entre quatro empre-
sas envolvidas. Em todo o País, fo-
ram 21 empresas condenadas.

Desde a regulamentação da lei, o
Espírito Santo vem se destacando,
uma vez que apenas seis estados e
o Distrito Federal instauraram
processos administrativos para
apurar ilícitos cometidos por em-
presas contra a administração pú-
blica, de acordo com o levanta-
m e n t o.

O Espírito Santo foi pioneiro em
ter uma estrutura administrativa

para aplicar a lei. Para o secretário
de Controle e Transparência (Se-
cont), Marcos Pugnal, a pesquisa
demonstra que o trabalho feito no
Estado está no caminho certo.

Segundo Pugnal, o Estado foi o
primeiro a aplicar punição a uma
empresa. “Permitiu-nos sair na
frente. Hoje somos visitados e re-
cebemos contatos para saber co-
mo implementar e construir essa
metodologia em outros estados”.

Após a pesquisa, até julho deste
ano, a Secretaria de Controle e
Transparência já instaurou 46
processos administrativos de res-
ponsabilização, em desfavor de 82
empresas, e publicou 16 condena-
ções, totalizando 20 empresas pu-
nidas e mais de R$ 3,4 milhões em
m u l t a s.

Entre as condutas apuradas, há
casos de fraude documental em
processo licitatório, quebra do si-
gilo da proposta, jogo de planilhas,
fraude na execução contratual e
oferta de propina. Por setor, há
empresas em construção civil, em-
presa de varejo, prestadores e tec-
nologia da informação.

“Somos visitados

implementar e construir
essa metodologia em

outros estados”

Marcos Pugnal, secretário de Controle
e Transparência

para saber como

