VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

Ci d a d e s

Peças de doze
países em feira
de artesanato

Começa hoje em Vitória
feira que vai mostrar
decoração e moda
de várias partes do
mundo, num total de
20 mil itens à venda

Jéssica TrucatU m verdadeiro mercado

multicultural, repleto de
cores, artesanatos, decora-
ção, moda, peças étnicas e relí-
quias exóticas de 12 países.

Essas são as características de
muitos produtos que os capixabas
vão encontrar a partir de hoje na
17ª Feira de Artesanato e Decora-
ção do Espírito Santo (Feincartes).
A feira conta com a presença de
mais de 100 expositores e cerca de
20 mil itens à venda de vários can-
tos do Brasil, e países como Índia,
Turquia, Peru, Equador, Tunísia,
Senegal, Indonésia, Japão, Egito,
África do Sul, entre outros.

Ao caminhar pelos estandes, o
visitante vai viajar pela história de
diversas nacionalidades, que tra-
zem muita personalidade em suas
peças. É o que acontece no estande

ALGUMAS PEÇAS

do Egito. Segundo Ashraf Mahdy,
professor egípcio e expositor, há
até papiros feitos à mão.

“Temos tapetes com cores vivas,
xícaras de porcelana, quadros, répli-
cas de estátuas egípcias, pratos de
cobre. O cliente vai fazer uma via-
gem ao Egito, sem sair do Brasil”,
explica Ashraf. O valor das peças vai
de R$ 10 até R$ 1.600.

Segundo a organizadora, Maria
Mathias, a expectativa de público é
de 50 mil visitantes. “A feira busca
mostrar produtos com um valor
muito abaixo do que é encontrado
nas revendas. Além disso, outro
grande destaque da feira nesta edi-
ção é o Grand Bazar, direto da Tur-
quia, com taças em ouro 18 quilates,
decoração e peças de cerâmica”.

Entre os diferenciais desta edi-
ção, está a volta dos perfumes da
Tunísia, essências puras que du-
ram até 24 horas, segundo Maria.

“Temos também

o Grand Bazar da
Turquia, com taças em
ouro, decoração e peças

de cerâmica”

Maria Mathias, organizadora do evento

Pratos pintados à mão

Como peça de decoração ou para o dia a dia,
os pratos em cerâmica pintados à mão da Tu-
nísia são de encher os olhos. A partir de R$ 40.

Bordados de lã enfeitam almofadas
As capas de almofadas ganham cores
vivas, estampas e bordados no estande da
Índia. São feitas com lã e custam R$ 80.

Bolsas decoradas com pedras e cores

No estande do Senegal, os objetos e aces-
sórios são cheios de cores. As bolsas, por
exemplo, são feitas
com pedras, como a
madrepérola.

A peça custa
R$ 400.

Banhadas a ouro

No estande Grand Bazar da
Turquia, há um conjunto de
com seis taças de vidro ba-
nhadas a ouro 18 quilates. Va-
lor: R$ 220.

Mosaico nos lustres

Para dar mais vida ao am-
biente, os lustres do estande
da Turquia são desenhados
com mosaicos de pedras co-
ladas à mão. Por R$ 1.500.

A ORGANIZADORA DA FEIRA, Maria Mathias, mostra algumas peças que vieram de várias partes do mundo

Outro destaque é o estande da
Ilha de Bali, da Indonésia. No local,
é possível ver peças de R$ 30 até
R$5 mil, feitas com madeira naval,
chamada Teca, esculpida à mão,
além de peças em prata, bronze e
com referências religiosas do local.
Um país que impressiona pelo
colorido nas roupas é o Senegal.
Segundo o expositor Mame
Cheikh, há também esculturas,
bolsas e instrumentos musicais.

A feira está aberta na Arena
Shopping Vitória, das 15h às 22h
até o dia 12 de agosto. A entrada
custa R$ 8.

Crianças de até 12 anos não pa-
gam e idosos com mais de 60 anos
pagam meia-entrada.

S E RV I Ç O

Funcionamento das 15h às 22h
Feira Internacional de Artesanato
e Decoração (Feincartes)
> PRODUTOS: o b je t o s e artigos exóti-
cos, exclusivos de diversas partes do
mundo como artesanato, decora-
ção, móveis e moda. Há cerca de 20
mil itens à venda.

nas de bordados gratuitas.

próximo dia 12.

ra s .

> EXPOSITORES: são mais de 100 co-

(atrás do Shopping Vitória).

> OFICINAS: serão ministradas ofici -

> PERÍODO: começa hoje e vai até o

> EN D ER EÇ O: Arena Shopping Vitória

> FUNCIONAMENTO: das 15 às 22 ho-

merciantes.

> PAÍSES: Índia, Turquia, Brasil, Tuní-
sia, Senegal, Indonésia, África do
Sul, Japão, Equador, Peru, Egito e
entre outros.

> I N G R ESS O : custa R$ 8. Pessoas com
60 anos ou mais pagam meia e crian-
ças com até 12 anos são isentas.

Fo n t e : Feincar tes.

Faraó egípcio

A famosa más-
cara do faraó
egípcio, chama-
do Tutancâmon,
pode ser encon-
trada no estande
do Egito.

Feita de fibra e
totalmente dese-
nhada, a peça
custa R$ 1.600.

Elefante de madeira da Indonésia

Para quem gosta de decoração antiga, o estan-
de da Ilha de Bali, Indonésia, está com uma peça
de 80 kg, de um elefante, esculpido à mão na ma-
deira. Por: R$ 1.380.

Trio do forró de Pernambuco

Representando o Brasil, o estande do estado
de Pernambuco oferece aos visitantes peças de
barro feitas à mão, como o conjunto Trio do For-
ró. Sai por R$ 80.

Bolsas peruanas feitas de tecido colorido
O belíssimo e exótico tecido peruano pode ser
encontrado na feira em bolsas, em diversos ta-
manhos. Elas são feitas de couro, ervas e tecidos
coloridos. A partir de R$ 40.

Es c u l t u ra
africana

A arte africana
envolve  repre-
sentações em
pinturas, escul-
turas e objetos
ornamentais, co-
mo a Mama Áfri-
ca, esculpida na
madeira à mão.

A peça custa

R$ 1.200.

