VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Idade mínima para entrar
na escola provoca dúvida

Os questionamentos
são porque o STF
decidiu que a criança
precisa ter 6 anos até
o dia 31 de março para
fazer a matrícula

ANTONIO MOREIRA/AT

Eliane ProscholdtUm dia depois que a maioria

dos ministros do Supremo
Tribunal Federal (STF) de-
cidiu, por 6 votos a 5, mudanças na
idade mínima para crianças entra-
rem na escola, surgiram muitas
dúvidas de pais e escolas.

Buscando respostas, a reporta-
gem ouviu especialistas. Pela deci-
são, crianças precisam ter 6 anos
completos até 31 de março para
poderem ingressar no ensino fun-
damental. O mesmo corte se aplica
às crianças de 4 anos para que pos-
sam entrar no ensino infantil.

Uma das preocupações dos pais,
a exemplo do comerciante Anto-
nio Sampaio, de 45 anos, é se have-
rá alguma mudança imediata.

Mas essas normas passarão a va-
ler a partir do próximo ano, pois
ainda dependem da análise do
acórdão do STF, que ainda não foi
publicado e não tem data marcada
segundo a assessoria de imprensa
do Supremo.

O superintendente do Sindicato
das Empresas Particulares de En-
sino do Espírito Santo (Sinepe-
ES), Geraldo Diório, explicou que

SAIBA MAIS
1 Como era a regra no País, incluindo

o Espírito Santo?
Desde 2010, existe uma resolução
do Conselho Nacional de Educação
para organizar o sistema interno de
ensino na esfera administrativa. Essa
resolução determina que a data de
corte para criança ingressar na escola
seja até o dia 31 de março.

Mas como essa resolução não tinha
força de lei, entes federados, como es-
tados e municípios (que têm autono-
mia para fazer políticas públicas em
algumas áreas, entre elas a educa-
ção), criassem suas regras.

No Espírito Santo, por exemplo, o
Conselho Estadual de Educação, em
2010, fez uma resolução definindo re-
gras para a matrícula de alunos no en-
sino fundamental de nove anos.

Passou a ser exigida a idade de 6
anos completos ou a completar até 31
de março do ano letivo. Mas, em caso
de existência de vagas remanescen-
tes, a unidade escolar poderia aceitar
matrículas de alunos que completas-
sem 6 anos até 30 de junho.

Porém, era preciso seguir alguns
critérios, como comprovação de ma-
trícula e frequência nos 2 anos da pré-
escola e apresentação de laudo esco-
lar, dizendo que o aluno estava apto a
frequentar aquela série. Essa resolu-
ção é seguida por 52 municípios.

MÃES comemoram o fato das filhas fazerem aniversário de 6 anos antes do dia 31 de março, data limite de corte

ra, a empresária Layla Gomes, a
farmacêutica Edilana Bernadina e
a servidora pública federal Julia
Hoffman. Suas filhas estudam no
grupo 5 da Escola de Educação In-
fantil Lápis de Cor e, em 2019, irão
para o ensino fundamental.

O presidente da Associação de
Pais de Alunos do Estado do Espí-
rito Santo (Assopaes), Janilton Jo-
sé da Silva, disse que amanhã essa
decisão do Supremo será colocada
em pauta para ser discutida entre a
diretoria da entidade.

regra será a mesma para todos: a data
de ingresso será 31 de março.

6 As crianças que irão concluir a

pré-escola neste ano mas não te-
rão 6 anos até 31 de março do ano que
vem terão que repetir de ano?

A decisão do STF vai ser estendida
para todo o País, mas escolas e pais
aguardam respostas sobre como feita
a regra de transição.

7 Há diferença de rendimento dos

alunos que entram no ensino fun-

A R Q U I VO / AT

no Estado, o corte para matrículas
de alunos no ensino fundamental é
31 de março, podendo ampliar pa-
ra até 30 de junho, se tiver vagas
remanescentes. Mas nesse caso, é
preciso seguir alguns critérios.

Diório disse que na próxima
quarta-feira essa decisão do Su-
premo será discutida em Brasília,
na Federação Nacional das Escolas
Particulares, com advogados.

O secretário de Estado da Edu-
cação, Haroldo Rocha, disse que
em termos de rede estadual não

muda nada. Ele aproveitou para
enviar uma mensagem aos pais
que querem acelerar o ingresso
dos filhos nas escolas.

“Cada criança tem um ritmo,
mas tem uma linha de maturidade.
Então não adianta querer acelerar
uma criança, pois lá na frente ela
terá dificuldade.”

Enquanto alguns pais estão
preocupados, outros respiram
mais aliviados porque seus filhos
escaparam da data de corte, como
a enfermeira Luayza Souza Olivei-

D I V U LG AÇ ÃO

to, com a interpretação de que o in-
gresso no ensino fundamental se limi-
ta a crianças com seis anos de idade
completos no início do ano letivo.

A outra ação foi ajuizada em 2013
pela Procuradoria-Geral da República
contestando duas resoluções do Con-
selho Nacional de Educação.

do STF?

3 O que foi discutido pelos ministros

Eles decidiram que as duas resolu-
ções do Conselho Nacional de Educa-
ção, as quais estabeleciam a idade mí-
nima para a criança ingressar na edu-
cação infantil e no ensino fundamental,
estão de acordo com a Constituição.

4 Diante disso, quais são as idades

estabelecidas para que a criança

entre na escola?

Para a educação infantil (creches),
4 anos completos até 31 de março do
ano letivo. Para o ensino fundamental,
6 anos completos até a mesma data.
Já para o ensino médio não há idade
mínima, mas espera-se que o aluno
chegue à etapa com 15 anos.

5 E agora, como fica? E os estados e

municípios que têm regras pró-

prias, como devem se comportar?

Com a votação dos ministros, essas
decisões devem ser revistas, ou seja, a

A LU N O : seis anos até 31 de março

Os demais tem um sistema de ensi-
no: alguns acompanham o Conselho
Estadual de Educação e outros contam
com resolução própria, fixando a data
de corte até 31 de março.

2 Por que foi necessária essa deci-

são do Supremo?

Houve uma enxurrada de ações na
Justiça de todo o País questionando
essas datas, inclusive no Espírito San-
to. Foi quando o governo de Mato
Grosso do Sul, em 2007, pediu ao Su-
premo para declarar constitucional
três artigos da Lei de Diretrizes e Ba-
ses da Educação que tratam do assun-

ENSINO fundamental: regras

Fontes: Agência Folha, Ministério da Educa-
ção, Secretaria de Estado da Educação e es-
pecialistas consultados.

Pais vão à
Justiça mesmo
com decisão
do Supremo

Preocupados com o prejuízo
tanto no rendimento escolar dos
filhos como na questão financeira,
alguns pais podem recorrer à Jus-
tiça. Apesar da decisão ser do Su-
premo, eles cogitam recorrer com
o intuito de conseguir liminares
para garantir a matrícula.

O bacharel em Direito Saulo
Aguilar Silva, 35 anos, está preocu-
pado com o futuro do filho Ber-
nardo, que irá completar 6 anos
em junho. Ele diz que está acom-
panhando os desdobramentos da
decisão e não descarta ir à Justiça.
Mas o advogado Wanderson
Gonçalves Mariano lembrou que a
decisão do STF validou uma norma
do Conselho Nacional de Educa-
ção. “Eu entendo que não vai haver
liberdade para que os juízes deci-
dam de maneira contrária a decisão
do STF. Se isso ocorrer de forma
reiterada, desproporcional e dolosa
poderiam até sofrer procedimento
administrativo disciplinar.”

ANTONIO MOREIRA/AT

SAULO E BERNARDO: p re o c u p a ç ã o

damental com idade inferior à estabe-
l e c i d a?

Alguns estudos indicam que os alu-
nos mais velhos têm melhor desem-
penho em avaliações externas do que
aqueles que tiveram a entrada ante-
cipada.

8 Por que há interesse em matricu-

lar alunos mais novos no ensino

f u n d a m e n ta l ?

Algumas famílias acreditam que,
caso a criança faça 6 anos após mar-
ço, ela estaria atrasada se mantida na
educação infantil. Para alguns educa-
dores da rede pública, colocar alunos
mais novos no ensino fundamental
permite reduzir a pressão da pré-es-
cola, cuja obrigatoriedade de matrícu-
la passou a valer em 2016.

9 Com a decisão, as crianças vão

passar menos ou mais anos na es-

c o l a?

O número de anos obrigatórios da
educação básica continua o mesmo:
dos 4 aos 17 anos, o que inclui dois
anos de educação infantil (pré-esco-
la), nove de ensino fundamental e três
de ensino médio.

