Ci d a d e s

SARAMPO E POLIOMIELITE

Vacinação a partir de 2ª feira

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

Todas as crianças de
1 ano a menores de 5
devem ser vacinadas,
mesmo que já tenham
sido imunizadas. A
campanha vai até dia 31

Kelly KallePara que o sarampo e a polio-

mielite continuem erradica-
dos no Espírito Santo, o go-
verno do Estado pretende vacinar
201.833 crianças entre 1 ano e me-
nores de 5 anos de idade. Há um
surto de sarampo no Norte do País
e a preocupação é de que a doença
possa voltar ao Estado.

A campanha nacional começa
na próxima segunda-feira e vai até
o dia 31 de agosto apenas para
crianças dessa faixa etária, que são
mais vulneráveis a essas doenças.
De acordo com o Ministério da
Saúde, independente se a criança
já tomou ou não as doses da polio-
mielite - que causa paralisia infan-
til - e do sarampo, preconizadas no
calendário nacional de vacinação,
todas devem tomar a vacina.

De acordo com o secretário de
Estado da Saúde, Ricardo de Oli-
veira, todas as doses já foram dis-
tribuídas para os municípios e a
expectativa é atingir 95% do públi-
co -alvo.

No ano passado, a cobertura va-
cinal do Estado era de 86% para
sarampo e 81% para poliomielite.
“Os números não condizem com

a realidade. Temos dificuldade de
alimentar o sistema novo do Mi-
nistério da Saúde, que é complexo
e demorado para introduzir os da-
dos. A nossa cobertura é maior do
que isso.

O secretário fez um apelo para
que os pais levem seus filhos às
unidades de saúde na próxima se-
mana.

“Pais, levem seus filhos. Cada ci-
dadão tem um papel no combate e
na proteção coletiva da sociedade
em relação ao combate a essas
doenças que têm vacina e são evi-
t áve i s.”

Para a poliomielite, as crianças
que não tomaram nenhuma dose
durante a vida receberão a vacina
inativada poliomielite (VIP). Já os
menores de cinco anos que já tive-
rem tomado uma ou mais doses da
vacina receberão a vacina oral po-
liomielite (VOP), a gotinha.

Em relação ao sarampo, todas as
crianças receberão uma dose da
vacina tríplice viral.

Em Vitória, já começou a vaci-
nação. De acordo com a secretária
municipal de saúde, Cátia Lisboa,
foi adotada a estratégia de vacinar
cerca de 7 mil crianças matricula-
das em 19 creches, que têm mais
de 400 crianças cada uma, já que o
público-alvo no município é de
cerca de 18 mil.

“Temos uma equipe itinerante
que está à disposição das creches.
Começamos a vacinar na terça-fei-
ra. Pegamos autorização dos pais
para isso. Eles acompanham a va-
cinação, que é realizada no início
ou no final das aulas.”

Doses no Estado Poliomielite e sarampo
5 1 0 .72 0

É O TOTAL DE DOSES DE VACINAS QUE
CHEGARAM AO ESPÍRITO SANTO

16.220 doses
são da Vacina Inativa-
da Poliomielite (VIP),
voltadas para as
crianças que não to-
maram nenhuma do-
se na vida.

252.300
são da Vacina Oral
Poliomielite (VOP),
a gotinha, voltadas
para as que já toma-
ram uma ou mais
doses da vacina

24 2 . 2 0 0
são da Tríplice viral, que
protege contra sarampo,
rubéola e caxumba, indi-
cada para todas as crian-
ças, independente se já to-
maram ou não vacina.

RODRIGO GAVINI - 02/05/18

A CAMPANHA DE VACINAÇÃO será realizada em todo o Espírito Santo e visa imunizar mais de 200 mil crianças

A VACINAÇÃO

Todas as crianças devem se vacinar

A campanha
> A CAMPANHA nacional de vacina-
ção, feita anualmente, começa na
próxima segunda-feira e vai até o dia
31 de agosto, para crianças de 1 ano a
menores de 5 anos. Todas as crian-
ças devem se vacinar, independente
de sua situação vacinal.
Unidades de saúde
> SERÃO 539 salas de vacinas nas uni-
dades de saúde de todo o Estado.
Além disso, o Dia D da campanha se-
rá realizado no sábado, dia 18 de
agosto, nos postos.
As doses
> PARA A POLIOMIELITE, as crianças
que não tomaram nenhuma dose du-

rante a vida receberão a vacina ina-
tivada poliomielite (VIP). Já os me-
nores de cinco anos que já tiverem
tomado uma ou mais doses da vaci-
na, receberão a vacina oral poliomie-
lite (VOP) , a gotinha.

> SOBRE o sarampo, todas as crianças
receberão uma dose da vacina trípli-
ce viral, independente da situação
vacinal, desde que não tenham sido
vacinadas nos últimos 30 dias.
Esquema vacinal
> C R I A N ÇAS de 12 meses a menores de
5 anos de idade: deve receber uma
dose aos 12 meses (tríplice viral) e
outra aos 15 meses (tetra viral).

> CRIANÇAS de 5 anos a 9 anos de ida-
de que perderam a oportunidade de

serem vacinadas anteriormente:
duas doses da vacina tríplice viral.

> P ESS OAS de 10 a 29 anos: devem ter
duas doses da vacina tríplice viral no
cartão de vacina.

> PESSOAS de 30 a 49 anos: devem ter
uma dose da vacina tríplice viral no
car tão.
Casos das doenças
> HÁ 18 ANOS, o Espírito Santo não re-
gistra casos de sarampo. O último
caso registrado no Estado foi em
1 9 9 9.

> JÁ A POLIOMIELITE está erradicada
no Brasil desde 1990, mas existem
casos em países da África e Ásia.

Fonte: Ministério da Saúde e Sesa.

