24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

ELEIÇÃO 2018

“Se Hartung vier, sou
candidato com ele”

FÁBIO VICENTINI – 22/08/2017

Pré-candidato à Câmara
Federal, Amaro Neto diz
que o PRB vai caminhar
junto com governador,
caso ele decida amanhã
disputar a reeleição

Andreia Foeger

“Se o governador voltar,

serei candidato a depu-
tado federal com ele”.
Isso é o que afirma o deputado es-
tadual Amaro Neto (PRB).

O parlamentar disse ainda que
“todos os outros partidos que esta-
vam com ele (Hartung, MDB) e fo-
ram para outras alianças também
vo l t a rã o ”.

Embora Hartung já tenha afir-
mado duas vezes que não disputa-
rá a reeleição ao Palácio Anchieta,
nos bastidores aliados garantem
que o emedebista colocará seu no-
me à disposição amanhã durante
convenção do partido.

Na última quarta-feira, por deci-
são da Executiva nacional do PRB,
Amaro Neto ficou fora da disputa
pelo Senado, e concorrerá ao cargo
de deputado federal.

O parlamentar afirmou que fi-
cou “f r u st ra d o ” com a decisão,
mas que entende “o objetivo do
partido, que é aumentar a bancada
na Câmara Federal”.

O pré-candidato, que chegou a
receber apoio formal de 19 depu-
tados para sua candidatura ao Se-
nado, disse que, com a mudança,
“é preciso correr contra o tempo”.
“A eleição para federal é tão difí-
cil quanto a disputa ao Senado. Os
colegas que disputam a reeleição
já estão com trabalho muito bem

“Todos os partidos

ele (Hartung) e foram
para outras alianças

também voltarão”

que estavam com

Amaro Neto, deputado estadual

feito. É hora de caminhar com as
propostas que vou apresentar co-
mo deputado, fortalecer a equipe e
começar do zero”, comenta.

O PRB possui oito candidatos a de-
putado federal e tem na figura de
Amaro um “puxador de votos”: a do
próprio parlamentar, e a do ex-pre-
feito de Vila Velha, Rodney Miranda.
Nacionalmente, o PRB apoia a
candidatura de Geraldo Alckmin
(PSDB). No entanto, Amaro diz
que não acredita em mudanças de
palanque local. “Nossa mudança
não tem a ver com interesse do Pa-
lácio Anchieta, nem do PSDB”.

No Estado, o PSDB caminha
com o PSB de Casagrande, que já
conversou com Amaro. “Nos fala-
mos na terça. Me coloquei à dispo-
sição dele para conversar. Preciso
respeitar o tempo e a posição do
PRB”, disse Casagrande.

Já Rodney afirma que “o PRB
tem liberdade para escolher o me-
lhor palanque, podendo ser abriga-
do por Casagrande”. O presidente
do PRB, Roberto Carneiro, não re-
tornou os contatos da reportagem.

Governador se mantém elegível

Sem participar da inauguração
da “Rede Cuidar”, projeto da Se-
cretaria Estadual de Saúde, hoje
em Guaçuí, o governador Paulo
Hartung (MDB) continua elegível.
Ou seja, pode disputar a reeleição,
caso tenha interesse.

O governador alega que hoje, às
11 horas, tem agenda com direto-
res da Vale, no Palácio Anchieta, o
que o impede de participar da ce-
rimônia em sua cidade natal.

Hartung será representado em
Guaçuí pelo secretário estadual da
Saúde, Ricardo de Oliveira.

Conforme prevê a legislação elei-
toral, se participasse da inaugura-
ção, Hartung poderia ter possível
registro de candidatura negado.

Mesmo reafirmando o posiciona-

KADIDJA FERNANDES – 10/07/2018

HARTUNG deixa aliados ansiosos

mento de que não disputará a ree-
leição, o nome de Hartung ainda é
aguardado por aliados. Amanhã, o
MDB realiza convenção e deverá
definir se ele será ou não candidato.
“A convenção é o momento em

que o partido delibera como vai par-
ticipar das eleições, e a lei permite
que a negociação dos nomes sejam
apresentados no dia de registro das
coligações, que termina no dia 15”,
explica o advogado especialista em
Direito Eleitoral, Luciano Ceotto.

Já o cientista político Mauro
Paiva alerta para os prejuízos que a
indefinição do governador pode
acarretar. “Qualquer político que
demore a tomar uma decisão, in-
dependentemente da forma políti-
ca que tenha, gera desgaste quanto
à sua própria imagem”, diz.

Com a saída de Hartung, parti-
dos da base aliada migraram para
candidaturas do PSB, do ex-gover-
nador Renato Casagrande, e Pode-
mos, da senadora Rose de Freitas.

O QUE PODE OCORRER

Emedebista tem até amanhã para decidir

Indecisão e calendário eleitoral

Caso queira entrar na disputa elei-
toral, tanto o governador Paulo Har-
tung quanto o MDB, partido do qual
faz parte, deverão seguir prazos e re-
gras previstos na legislação eleitoral:
> DOMINGO: fim do prazo para realiza-

ção das convenções partidárias;

> 15 DE AGOSTO: fim do prazo para re-
gistro de candidaturas e coligações;
> O MDB realiza convenção amanhã.
Até lá, caso não inaugure obras, Har-
tung (MDB) poderá candidatar-se.
> OS PARTIDOS devem encaminhar
ata à Justiça Eleitoral em até 24 ho-
ras após a convenção.

> NO DOCUMENTO, as siglas devem
listar os partidos com os quais po-

ANTONIO MOREIRA/19/09/2014

dem e não podem coligar. Ou delegar
a escolha do candidato no âmbito da
formalização da coligação.

> PA RT I D O S que definiram não coligar
com o MDB, não terão prazo para
mudar. Isso porque nova convenção
teria que ser convocada, em oito dias
úteis e não haverá tempo hábil.

> JÁ OS PARTIDOS que definirem, em
ata, uma comissão para analisar as
coligações poderão declarar apoio a
Hartung até o dia 15.

> O MDB, em convenção, pode definir
candidato ao governo, e substituí-lo
por Hartung até 10 dias antes do plei-
to deste ano.

AMARO, que desejava concorrer ao Senado, admite ter ficado “f r u s t ra d o”

Núcleo de combate a crime
eleitoral começa no dia 15

O Núcleo de Combate aos Cri-
mes e à Corrupção Eleitoral (Nu-
coe) para as Eleições 2018 iniciará
suas atividades no próximo dia 15,
no Tribunal Regional Eleitoral do
Estado (TRE-ES).

A criação do Nucoe foi anuncia-
da ontem. O núcleo, composto por
juízes eleitorais auxiliares, procu-
radores, policiais federais, milita-
res e civis, será voltado para a apu-
ração imediata de denúncias de ir-
regularidade no pleito.

“A implantação do Nucoe visa
assegurar que o eleitorado capixa-
ba possa manifestar livremente
sua vontade, à margem de maqui-
nações que eventualmente distor-
çam seu propósito”, afirmou o de-
sembargador Annibal de Rezende
Lima, presidente do TRE-ES.

A reunião teve a participação
de representantes do Ministério
Público Federal, das polícias Fe-
deral, Militar e Civil, que atuarão
em conjunto nas próprias depen-
dências do Tribunal Regional
E l e i t o ra l .

Segundo Annibal, essa partici-
pação “possibilitará uma atuação
mais rápida e eficaz por parte da
Justiça Eleitoral capixaba durante
as eleições 2018”.

O núcleo será encerrado após a
realização do segundo turno das
eleições. Sua atuação será voltada
para auxiliar os órgãos da Justiça
Eleitoral no exercício do poder de
polícia voltado à apuração imedia-
ta de denúncias de propaganda
eleitoral irregular.

Serão apuradas ainda a captação
ilícita de sufrágio, o abuso de po-
der econômico, infrações penais e
as condutas vedadas aos agentes
públicos e todos os atos que pos-
sam afetar a igualdade de oportu-
nidades entre os candidatos.

As denúncias podem ser realiza-
das via internet, pelo sistema Par-
dal. As ocorrências registradas se-
rão imediatamente enviadas ao
Nucoe e submetidas à análise dos
juízes auxiliares e do Ministério
Público Eleitoral, para a devida
a p u ra ç ã o.

D I V U LG AÇ ÃO

FACHADA do Palácio: suspense

Fonte: Luciano Ceotto, advogado eleitoral

ANNIBAL E AUTORIDADES durante reunião no Tribunal Regional Eleitoral

