Pol í t i ca

PLENÁRIO
Nos embalos de sábado - Parte 2

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

ANTONIO MOREIRA - 24/070/2018

Assim como ocorreu no sábado que findou a janela partidá-
ria (7 de abril), com reviravoltas e filiações de última hora, de-
ve ficar para amanhã, penúltimo dia das convenções, o fim do
mistério que está tirando o sono do mercado político: o gover-
nador Paulo Hartung (MDB) é ou não candidato à reeleição?
O governador anunciou no dia 10 de julho que não disputaria
a reeleição. Mas, de lá para cá, já houve movimento de aliados,
em sintonia com o Palácio Anchieta, pedindo sua volta.

É verdade que Hartung enviou nota reafirmando sua posi-
ção de não disputar, mas também é certo que ele não tem apa-
recido em agendas públicas e inaugurações, e, por isso, ainda
está elegível. Ontem, o governador apimentou ainda mais as
especulações de que poderia voltar à disputa: fez uma viagem
a Brasília e afirmou que não comparece hoje a uma inaugu-
ração em sua terra natal, Guaçuí. O martelo deve ser batido,
porém, amanhã, às 9h, na convenção estadual do MDB.

* * *

“Iê, iê, iê infiel...”
Se o governador Paulo Hartung
voltar ao jogo e à disputa (se bem
que, do jogo, ele nunca saiu), é bom
chamar a cantora Marília Mendonça
para fazer o fundo musical. Pois o que
vai dar de lideranças políticas ras-
gando documentos de compromis-
sos, apagando fotos de Facebook, re-
cuando em tudo que prometeu e vol-
tando a Hartung não estará no gibi.

Tá mal explicado
O presidente do PTB, Serjão Ma-
galhães, divulgou nota afirmando
que o deputado Gildevan Fernandes,
o único deputado do partido, não irá
disputar a reeleição. Alegou motivos
pessoais, mas não atendeu à coluna
para explicar a decisão.

Nos bastidores, dificuldade de co-
ligação e rejeição ao nome de Gilde-
van figuram entre os motivos.

* * *

Se tivesse
ficado no
So l i d a r i e d a d e . . .
O deputado estadual
Amaro Neto, que foi ri-
fado pelo próprio parti-
do (PRB) na disputa ao
Senado, disse que não
se arrepende de ter dei-
xado o Solidariedade,
partido que lhe havia
garantido disputar de
deputado estadual a
senador. Na época da
mudança (abril), o fe-
deral Carlos Mannato
presidia o partido.

“Saí de lá porque o
Mannato foi para o
P S L”, disse Amaro.

Um segundo de tensão
A senadora Rose de Freitas discursava, ao
lado do prefeito Audifax Barcelos, na con-
venção da Rede, quando questionou aos
presentes: “Quem aqui se arrependeu de
votar em Audifax?”. “Eu não! Ganhei foi mui-
to dinheiro com Audifax”, disse um homem,
deixando a plateia em silêncio. “Apostei que
ele venceria a eleição e ganhei”. Ah, bom!

* * *

Eleição para novo conselheiro será na terça-feira
A Assembleia publicou, no Diário Legislativo de ontem, os nomes dos aptos
para disputar a vaga de conselheiro no Tribunal de Contas – os sete que se
inscreveram foram considerados aptos –e marcou para a próxima terça-feira,
às 15h, a eleição na Assembleia. Não haverá sabatina e nem há previsão de fala
dos candidatos. Cada deputado será chamado pelo nome e terá direito a um
voto. O mais votado será o escolhido para a vaga.

GALERIA

C O N V E N ÇÃO

O PMN faz sua convenção no pró-
ximo domingo, às 9h, na Assembleia.
A presidente do partido, deputada
Janete de Sá, disputa a reeleição.

RENOVAÇÃO = UTOPIA

Na quarta-feira, mesmo dia em que
o PRB acabou com o sonho de Amaro
Neto disputar o Senado, a coluna no-
ticiou a dificuldade dos novatos de
emplacarem o nome na disputa.

PROGRAMA DE AUDITÓRIO?

Na convenção da Rede, na quarta-

feira, tinha apito, buzina, vuvuzela,
fogos de artifício e até confetes.

TRINCA SE FORMANDO

PPS, Avante e PSC já estão bem
encaminhados para fechar coliga-
ção na disputa à Assembleia. Deve
garantir a eleição de Fabrício Gandi-
ni, Carlos Von e Guerino Balestrassi.

SURFANDO NA ONDA

O senador Magno Malta esteve
ontem com o arcebispo de Vitória,
dom Luiz Mancilha. Vai levar seu ma-
nifesto contra o aborto ao Senado.

VIDIGAL, RICARDO E CASAGRANDE: parceria entre PDT, PSDB e PSB será mantida no Estado, segundo socialista

ELEIÇÃO 2018Casagrande dribla
acordo e apoia Ciro

Pré-candidato ao
governo disse que
mantém parceria com
o pedetista, apesar de
aliança entre executivas
nacionais do PSB e PT

Andreia FoegerO pré-candidato ao governo

Renato Casagrande (PSB)
garante que vai manter pa-
lanque para o candidato à Presi-
dência da República, Ciro Gomes
(PDT). Na última terça, o PSB na-
cional fechou acordo com o PT,
contrariando as expectativas de
caminhar com o pedetista.

“O acordo foi feito entre PSB e
PT em alguns estados, e aqui a mi-

nha posição não muda. Meu can-
didato é Ciro Gomes”, declarou.

O presidente regional do PDT,
Sérgio Vidigal, endossa: “O (Car-
los) Luppi, nosso presidente, con-
versou com Casagrande, e não mu-
da nada. A aliança está mantida”.

Quanto à possibilidade de acordo
local com o PT, o socialista consi-
dera “inviável, por já ter feito alian-
ça com o PSDB, com o qual o PT
tem dificuldade política nacional”.
Já em relação à chapa para o Se-
nado com Magno Malta (PR), a
conversa é outra. “Temos uma boa
chapa para o PR e só estamos
aguardando uma decisão deles”.

O PSB, que faz convenção ama-
nhã, em Vitória, não definiu quem
ocupará vaga de vice na chapa. So-
bre a possível volta do governador
Paulo Hartung (MDB) à disputa,
Casagrande não quis comentar.

Ontem, Ciro classificou como
“providência golpista” o acordo de
PT e PSB que o isolou na disputa.
Rifados pelos próprios partidos, a
vereadora do Recife Marília Arraes
(PT) e o ex-prefeito de Belo Hori-
zonte Marcio Lacerda (PSB) anun-
ciaram que não vão retirar suas
candidaturas ao governo de Per-
nambuco e de Minas Gerais, res-
pectivamente. Lacerda aventou a
possibilidade de recorrer à Justiça.

AS ARTICULAÇÕES
Alianças do PSB
> APOIO DECLARADO: PPS, PP, PC-
doB, Avante, PSC, PTC, PV, PPL,
PHS, PSDC, PDT, DEM e PSDB.

> C O N V E R SAS : PR, SD e PRB

Fo n t e Partidos consultados.

Arcebispo recebe Malta e causa
mal-estar na Igreja Católica

O presidente da Comissão de
Justiça e Paz da Arquidiocese de
Vitória, Bruno Toledo, pediu on-
tem desligamento do cargo.

A decisão ocorreu após o arce-
bispo de Vitória, dom Luiz Manci-
lha Vilela, ter recebido a visita e o
apoio do senador Magno Malta
(PR). O encontro, na Cúria Dioce-
sana, na Cidade Alta, Vitória, ocor-
reu ontem e durou mais de 1 hora,
segundo a assessoria do senador.

Na terça, o arcebispo declarou
que “o Psol é contra a vida” e “a fa-
vor da morte”, como publicou A
Tr i b u n a , ontem. Pediu ainda que
católicos não votem no partido. O

D I V U LG AÇ ÃO

DOM LUIZ E MALTA: e n c o n t ro

Psol pede ao Supremo Tribunal
Federal a legalização irrestrita ao
aborto até a 12ª semana de gesta-
ção. O tema será debatido hoje, em
audiência pública, e na segunda.

A assessoria do arcebispo disse
que ele não comentará a decisão
de Toledo, até que a carta de de-
missão seja entregue. Este, por sua
vez, disse, em nota, que “seria in-
coerente permanecer à frente da
Com issã o”, discordando de posi-
ções tomadas pelo arcebispo.

O Psol, em nota, afirma que “é la-
mentável que a principal pauta do
líder religioso seja o controle sobre
o corpo das mulheres”.

