14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018

FÁBIO NUNES/AT

FREI Pa u l o
Rober to
Pe re i ra ,
guardião do
Co n ve n t o ,
vai presidir
a missa

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Missa para
vítimas do
t râ n s i t o

A 12ª celebração em
memória das vítimas
de acidentes será
realizada domingo,
às 9h, no Campinho
do Convento

Está marcada para o próxi-

mo domingo, às 9 horas, no
Campinho do Convento da
Penha, em Vila Velha, a Missa em
Memória às Vítimas de Trânsito.
Será o 12° ano de realização do
eve n t o.

O ato litúrgico tem como obje-
tivo reunir a população em prol
da solidariedade a centenas de
pessoas e famílias que foram víti-
mas da violência no trânsito no
Espírito Santo.

O evento também marcará o
Dia Estadual em Memória às Ví-
timas de Acidentes de Trânsito,
instituído sempre no primeiro

domingo de agosto, conforme a
lei estadual nº 9.689.

O evento também serve para
conscientizar a população capixa-
ba com a reflexão sobre a paz no
trânsito e a promoção da vida. O
Espírito Santo é o segundo estado
mais violento no trânsito, totali-
zando quase mil mortes por ano.
“Diante desse cenário, é preci-
so nos sensibilizarmos com essa
causa e prestarmos nossa solida-
riedade a essas famílias. É um ato
simbólico que vai além da reli-
gião. Ainda, é claro, trata-se de
um momento para juntos pedir-
mos paz pela vida”, afirmam os
organizadores do evento.

A concentração terá início às 8
horas, no portão de veículos do
Convento, com subida às 8h15 e
início da missa às 9 horas, que se-
rá presidida pelo frei Paulo Ro-
berto Pereira, guardião do Con-
vento da Penha.

Durante a subida ao Convento,
os fiéis vão rezar e pedir respeito

ao limite de velocidade, às leis de
trânsito e sensibilidade a quem di-
rige, para não cometer abusos que
destroem a vida das pessoas nas
e st ra d a s.

Vale lembrar ainda que hoje, às

19h30, haverá a tradicional cami-
nhada penitencial do Perdão de
Assis, saindo da Igreja do Rosário
até o Campinho do Convento. A
concentração está marcada para as
19 horas.

ACERVO PESSOAL

Louvor e oração

O grupo de oração Vida Nova, da Paróquia Santa
Rita de Cássia, na Praia do Canto, em Vitória, con-
vida a todos para uma noite de louvor e oração com
o missionário da Canção Nova Laércio Oliveira (fo-
to) na próxima segunda-feira, às 19h30.

“Deixe a luz do céu entrar em seu coração. Não
perca, Deus espera por você!”, avisam os membros
do grupo. Laércio consagrou sua vida a Deus atra-
vés da Comunidade Canção Nova, onde conduziu
retiros e grupos de peregrinos por todo o Brasil e
pelo mundo.

Velas solidárias
A Cáritas da Diocese de Ca-
choeiro de Itapemirim está convi-
dando a todos para adquirir as ve-
las do projeto “10 Milhões de Es-
trela s” na Semana da Família
2 0 1 8.

Cada vela custa R$ 5 e pode ser
comprada na Cáritas, que fica na
rua Deodoro da Fonseca, 98, Inde-
pendência, Cachoeiro de Itapemi-
rim. Informações: (28) 3522-7802
e (28) 99905-4949.

1º Aviva Jovem da
Igreja Adventista
Será realizado entre os próxi-
mos dias 9 e 11, às 18 horas, o 1º
Aviva Jovem da Igreja Adventista
Resgatando Vidas, que tem como
pastor presidente Edequias.

O evento contará com louvores,
mensagem, teatro, coreografia e
lanches. O templo fica na rua Ma-
rilândia, 1.054, bairro Presidente
Médici, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *
Conferência de avivamento
A Assembleia de Deus em Novo México (Adenom)
realiza entre os próximos dias 8 e 12, a partir das 19
horas, a 11ª Conferência de Avivamento para as Na-
ções (Confapan). Os cantores Alessandro e Nilceia
Laiber (foto) já confirmaram presença. Nos dias 8, 9,
10 e 12, o evento será na Adenom (rua Rosa de Ouro,
Novo México, Vila Velha). Já no dia 11, na sede do
Sindipães (rua Rosa Vermelha, 700, Novo México).

Congresso de
famílias
A pastora Mary Regina
(foto), a pastora Kátia
Góes, Daniele Magalhães e
Roberto Bruno serão os
preletores do IV Congresso
de Famílias A Colheita Che-
gará, que será realizado
entre os dias 14 e 16 de se-
tembro, na Igreja Batista
Nova Unção.

Inscrições pelo 98871-
6028 (WhatsApp). O tem-
plo fica na rua Maria Delu-
nardo Trancoso, 88, Bairro
de Fátima, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

“Papo Reto”
O pastor Stéfano de Moraes
é o convidado do “Papo Re-
to”, organizado pelo Centro
Ministerial El Shamah. Ele
falará sobre os obstáculos e
adversidades enfrentados pe-
lo caminho como musicista e
na vida ministerial, além de
renúncias e confrontos. O
evento será no próximo dia
31, às 20h, no El Shamah. Av.
Jerônimo Monteiro, Centro,
Vila Velha, Inscrições: 99256-
6767 (WhatsApp).

A PALAVRA“Arrependei-vos, porque está

próximo o reino dos céus”

MATEUS 3:2

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

BRENO Cabral (foto) vai falar
sobre “Psiquismo e Saúde” no
próximo domingo, às 9 horas, na
Sociedade Guarapari de Estu-
dos Espíritas, que fica na rua
Guaçuí, 8, Praia do Riacho, Bair-
ro Ipiranga, Guarapari. Entrada
franca. Inf.: 3261-7039.

* * *

OS PASTORES Paulo Monteiro
e Isack Samora convidam para o
Culto de Cura e Libertação hoje,
a partir das 15h, na Igreja Assem-
bleia de Deus que fica na rua 23
de Maio, 100, Centro, Vitória, no
antigo Cine São Luís.
* * *

A IGREJA Evangélica Peniel
realiza no próximo dia 18, às 19h,
o 1º Encontro de Mulheres Péro-
las, com o tema “Sarando as Fe-
ridas da Alma”. A preletora será
a missionária Baby. Entrada gra-
tuita. BR-101, Km 265, Serra.

* * *

A IGREJA Evangélica Vida pro-
move no próximo domingo, às
9h, o culto em inglês Life. Rua
Obed Emerik, 4, Campo Verde,
Cariacica.

* * *

A PARÓQUIA Bom Pastor con-
vida para o almoço em prol do 1º
Encontro de Casais com Cristo
no próximo domingo, das 12h às
14h30. O valor é R$ 20. Rua Ro-
mero Botelho, 310, Praia da Cos-
ta, Vila Velha.

* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para o Encontro de Recém-Ca-
sados que será realizado no pró-
ximo dia 26, das 8h às 18h, no
salão anexo à Paróquia Santa
Rita de Cássia, na Praia do Can-
to, em Vitória. Informações:
99992-8881 ou 99690-2257
(falar com Bárbara ou Ivo).

CA L E N DÁ R I O
Santa Lídia
Foi uma das primeiras santas
a ser venerada dentro da fé ca-
tólica. Lídia era uma pagã con-
vertida ao judaísmo. Veio da
Grécia asiática e instalou-se em
Filipos, porto do Mar Egeu. Fez-
se cristã pelo ano de 55.

