E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Na Serra
> SÃO CHANCES para cadastro de re-
serva de médicos diaristas e planto-
n i s ta s .

> OS SALÁRIOSvariam de R$ 3.222,98
para o cargo de médico diarista a
R$ 5.612,43 para médico plantonis-
ta, além de acréscimo de 20% de in-
salubridade e auxílio-alimentação
de R$ 300.

> PARA MÉDICO DIARISTA, há chances
para os cargos de cardiologista, clí-
nico, cirurgião, endocrinologista,
gastroenterologista, infectologista,
pneumologista e psiquiatra. Já para
médico plantonista as oportunida-
des são para clínico geral e pediatra.
> AS INSCRIÇÕES já estão abertas e
seguem até o próximo dia 12, pelo site
da prefeitura (serra.es.gov.br).
Em Vitória
> C HA N C ES para cadastro de reserva
para a função de assistente social,
com salários de R$ 2.900,96.

> I N S C R I Ç Õ ES já estão abertas e se-
guem até o dia 8 deste mês, pelo site
s i s t e m a s r h . v i t o r i a . e s . g o v. b r.

> TAMBÉM É PRECISO comparecer de
forma presencial ao guichê de aten-
dimento da Gerência de Recruta-
mento, Seleção e Registro, da Secre-
taria de Gestão, Planejamento e Co-
municação de Vitória, em Bento Fer-
reira, até o dia 13 deste mês.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s
Prefeituras abrem seleção
com salários de até 5.612

São chances de
nível superior, com
inscrições já abertas,
para médicos na Serra
e para assistentes
sociais em Vitória

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoA Prefeitura da Serra, por

meio da Secretaria da Saúde
do município, divulgou a
abertura de processos seletivos
simplificados para cadastro de re-
serva de médicos diaristas e plan-
t o n i st a s.

Os salários podem chegar a
R$ 5.612,43, para o cargo de médi-
co plantonista, além do acréscimo
de insalubridade e gratificação de
urgência e emergência.

Para a categoria de médicos dia-
ristas, há oportunidades para os
cargos de cardiologista, clínico ge-
ral, cirurgião geral, endocrinolo-
gista adulto e pediatra, gastroente-
rologista, infectologista, pneumo-
logista adulto e pediatra, e psiquia-
tra adulto e pediatra.

Para esses cargos, o salário-base
é de R$ 3.222,98, além dos 20% de
insalubridade e auxílio-alimenta-
ção de R$ 300.

Já para médicos plantonistas, há
vagas para os cargos de clínico ge-
ral e pediatra. Para as duas catego-
rias, a jornada de trabalho é de 20
horas semanais.

As inscrições já estão abertas e
seguem até o próximo dia 12, pelo

PREFEITURA DA SERRA está com processos seletivos simplificados para médicos diaristas e planto n i s ta s

Fo n t e : Ed i ta i s .

ANTONIO COSME - 29/10/2015

site da prefeitura (www.ser-
ra.es.gov.br). A seleção será feita
por análise de títulos, que será de
caráter eliminatório e classificató-
rio. A divulgação do resultado final
tem previsão de ser disponibiliza-
da até o dia 17 do mesmo mês.

Já a Prefeitura de Vitória está
com inscrições abertas para cadas-
tro de reserva na função de assis-
tente social. Os salários podem
chegar a R$ 2.900,96, com uma
carga horária de 40 horas sema-

n a i s.

Todo o processo será feito por
meio de um processo seletivo sim-
plificado, com um contrato de du-
ração de até 18 meses.

Na função, os profissionais terão
de realizar a manutenção e garan-
tir o funcionamento de programas
e projetos relacionados às áreas da
saúde, assistência e cidadania,
além de realizar diagnósticos, es-
tudos e pesquisas.

As inscrições ficam abertas até a

Justiça Federal inscreve
para concurso até o dia 23

Os candidatos que buscam o tão
sonhado cargo de juiz federal, com
salários de até R$ 27.500,17, devem
correr. As inscrições para o con-
curso do Tribunal Regional Fede-
ral (TRF) da 2ª Região (Rio de Ja-
neiro e Espírito Santo) seguem em
suas últimas semanas, indo até o
dia 23 deste mês.

No total, são 10 vagas para o car-
go de juiz federal substituto, além
de formação de cadastro de reser-
va, para atuação tanto no Espírito
Santo quanto no Rio de Janeiro.

Para concorrer a uma das vagas,
os candidatos precisam ter diplo-
ma de ensino superior na modali-
dade de bacharel em Direito há,
pelo menos, três anos, além de
possuírem comprovante de terem
exercido, no mínimo, três anos de
atividade jurídica.

O salário inicial, de R$ 27.500,17,
conta ainda com auxílio-moradia,
no valor de R$ 4.377,73. As inscri-

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO DO TRF-2: salários de até R$ 27.500, além de auxílio-moradia

ções são feitas exclusivamente pe-
la internet, por meio do endereço
1 0.t r f 2. j u s. b r / p o r t a l .

Na ocasião, o candidato deve
realizar um cadastro com seus da-
dos pessoais, e emitir o boleto de

pagamento da taxa de inscrição,
no valor de R$ 240.

A lista completa com todas as
etapas eliminatórias, além dos as-
suntos cobrados nas provas estão
disponíveis no edital, no site.

semana que vem, no dia 8, pelo site
s i st e m a s r h .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

Além disso, é necessário que o
candidato confirme inscrição pre-
sencialmente, até o dia 13, compa-
recendo ao guichê de atendimento
da Gerência de Recrutamento, Se-
leção e Registro, da Secretaria de
Gestão, Planejamento e Comuni-
cação de Vitória, em Bento Ferrei-
ra, com documentação pessoal,
comprovantes de qualificação e o
pedido de inscrição impresso.

PREFEITURA de Vitória: cadastro

Chances para níveis
fundamental e superior

A Prefeitura de João Neiva, no
Norte do Estado, divulgou edital
para seleção de profissionais em
cadastro de reserva, com atuação
no município.

As vagas são para níveis funda-
mental e superior, e os salários po-
dem variam de R$ 1.166,01 a R$
1.982,22, mais auxílio-alimentação
de R$ 200, com 30 ou 40 horas se-
manais, de acordo com o cargo.

Ao todo, são sete oportunidades
para atuação no Centro de Refe-
rência de Assistência Social (Cras)
e no Centro de Referência Espe-
cializado de Assistência Social
(Creas) da cidade. As oportunida-
des são para os cargos de motoris-
ta, assistente social, psicólogo e
agente de abordagem social.

Os interessados devem fazer as
inscrições de forma presencial,
nos dias 20 e 21 deste mês, na re-
cepção da Secretaria de Trabalho,
Assistência e Desenvolvimento
Social, no centro da cidade.

D I V U LG AÇ ÃO

JOÃO NEIVA: opor tunidades

Todo o processo será feito de
maneira simplificada, por meio de
comprovação das qualificações, de
acordo com o cargo, além da pon-
tuação de títulos. Os critérios utili-
zados e as demais informações es-
tão disponíveis no edital, disponí-
vel no site joaoneiva.es.gov.br.

