Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA Secretária defende
liberação de prédio

PRÉDIO da sede
da Prefeitura de
Marataízes vai
abrir só no período
da tarde

A N C H I E TA

A construção de um prédio em
uma área nobre na Praia dos Na-
morados, em Iriri, Anchieta, ga-
nhou um novo capítulo.

Depois que a prefeitura afir-
mou que o empreendimento
possui todas as licenças necessá-
rias, moradores questionaram os
documentos apresentados pelos
sete proprietários.

A secretária municipal de Meio
Ambiente, Jéssica Martins, escla-
rece que o empreendimento, que
possui quatro pavimentos de
frente para a praia e mais três pa-
vimentos pela rua dos fundos, a
Sizinio Felisberto, foi liberado de
maneira legal.

“Quando o processo foi envia-
do para a análise da Secretaria de
Meio Ambiente, fizemos vistoria
no local. A questão da quantidade
de pavimentos está sendo respei-
tada, já que a área está situada na
área ZOC (Zona de Ocupação
Controlada) 1, permitida pelo
PDM”, esclarece a secretária.

A área ZOC 1 se trata de zona
de ocupação consolidada, segun-
do a secretária, sendo uma área
que já tem muitas construções,
onde a lei municipal, de uso e
ocupação do solo, permitiu mais
uma edificação.

O prédio, que parece estar em
cima da rocha, está fora da pedra,
segundo Jéssica Martins.

“A rocha começa a partir do li-
mite do terreno do prédio. Eles
estão no solo, e não no costão ro-
choso, não sendo configurada
APP (Área de Preservação Per-
manente). Não é restinga, e era
uma área já degradada, já que ali
existia uma casa antes”, explica.
O recuo questionado pelo pre-
sidente da Associação de Mora-
dores e Amigos de Santa Helena,
Arthur Gualberto, que deveria
ser de 30 metros da maré alta, é
esclarecido pela secretária. “O
imóvel foi regularizado junto à
área de marinha, então esse re-
cuo está legalizado”, disse.

O terreno onde o prédio está
sendo construído foi comprado
em 2002. No início, eram 12 só-
cios e depois passaram a ser sete.
O primeiro projeto, segundo um
dos sócios, foi aprovado em 2002,
mas como cinco saíram, o projeto
foi refeito e aprovado no ano pas-
sado, quando a construção teve
i n í c i o.

Ao todo, serão sete apartamen-
tos e cinco vagas de garagem para
cada residência. A quantidade de
vagas é para que nenhum veículo
possa ficar estacionado da rua, já
que se trata de uma rua estreita.

ROBERTA BOUGUIGNON

PRÉDIO está sendo construído na Praia dos Namorados, em Iriri

M A R ATA Í Z ESServiços reduzidos
e salários cortados

Para economizar,
a Prefeitura de
Marataízes decidiu
mudar o horário de
funcionamento e
diminuir remunerações

Alessandro de Paula

M A R ATA Í Z E SO momento é de contenção

no município de Marataí-
zes. A prefeitura decidiu di-
minuir os salários do prefeito, do
vice e de alguns cargos comissio-
nados, além de mudar o horário de
atendimento ao público para en-
xugar as despesas.

Essas e outras medidas anuncia-
das pelo prefeito Robertino Batista
da Silva começam a valer a partir
de hoje. É a segunda vez que ele
decreta contenção de despesas. A
primeira ocasião foi em julho do
ano passado.

Assim como na primeira vez, Ti-
ninho, como é popularmente co-
nhecido, cortou em 10% o seu pró-
prio salário, do controlador, do ou-

vidor, dos secretários e do vice,
além dos servidores com cargos
c o m i s s i o n a d o s.

As medidas, segundo o decreto,
têm como objetivo garantir o equi-
líbrio das contas do município, oti-
mizar os gastos para o enfrenta-
mento de cenários fiscais adver-
sos, além de readequar as despesas
com o pessoal para não ultrapassar
a Lei de Responsabilidade Fiscal.
Pelo decreto, que vai vigorar até
o dia 31 de dezembro, a jornada
dos servidores da prefeitura será
reduzida para seis horas diárias.
Com isso, a sede do prefeitura vai
funcionar das 12 às 18 horas. Até

PREFEITO ROBERTINO: d e c re t o

ontem, o prédio abria as portas às
8h e fechava às 17h30.

Já os demais setores do municí-
pio vão poder funcionar em horá-
rios diferenciados, mas respeitan-
do a carga horária de 6 horas dos
servidores. O decreto proíbe o
acesso dos funcionários às reparti-
ções públicas fora do expediente.
Com a redução do horário do
atendimento, a prefeitura preten-
de reduzir os gastos com impres-
são, suprimentos de informática,
despesas de telefonia, água e ener-
gia elétrica e com combustível.

Estão suspensos com o decreto
viagens e as participações de ser-
vidores em cursos, palestras e se-
minários, congressos e feiras, pa-
gamento de horas extras e o afas-
tamento de servidores para cursos
e estudos. O município também
está impedido de pagar gratifica-
ç õ e s.

O decreto estabelece, inclusive,
alguns cuidados como o fecha-
mento do registro geral de água e o
desligamento dos disjuntores de
energia ao final do expediente,
sendo mantido somente o funcio-
namento de refrigeradores e dos
equipamentos de tecnologia.

