Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PT pode pedir suspeição
de Fux no caso Lula

Advogados eleitorais do PT não descartam ingressar na
Justiça questionando o presidente do TSE, Luiz Fux, por ter
antecipado sua posição a favor da inelegibilidade do ex-pre-
sidente Lula. A preocupação não é com o julgamento na Corte
E l e i t o ra l .

O mandato dele termina no dia 14 e quem vai conduzir o caso
é a ministra Rosa Weber. Mas a discussão sobre a candida-
tura deve chegar ao Supremo. É nesse momento que a defesa
vai bater o martelo sobre eventual pedido de suspeição por
declarações de Fux que podem indicar um prejulgamento.

O QUE ELE DISSE. Fux já afirmou nos
autos que a inelegibilidade de Lula é
“c ha p a d a ”. Também declarou em en-
trevista, sem citá-lo nominalmente,
que político ficha-suja não pode forçar
candidatura. Ontem, o ministro disse
que não vai comentar o assunto.
MIRA. Michel Temer se referiu on-
tem, na convenção do MDB, a adver-
sários como “pigmeus ” e “uns pobres
coitados ” de maneira genérica, mas o
discurso tinha um alvo: Ciro Gomes.
GOTA D’ÁGUA. A indireta do Presi-
dente é uma resposta aos frequentes
ataques que recebe de Ciro Gomes.
Na quarta, o candidato do PDT cha-
mou Temer de “l a d rã o”. Em outras
ocasiões, já disse que ele é “quadri -
l h e i r o” e “grande canalha”.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

CLICK. Antes de fechar com
Henrique Meirelles (MDB),
Marcelo Aro, presidente do
PHS, foi assediado por Geraldo
Alckmin, que o visitou em Belo
Horizonte no sábado.

CADÊ? O ministro Carlos Marun al-
finetou o senador Renan Calheiros
(MDB-AL) por ter desistido de dis-
cursar contra a candidatura de Hen-
rique Meirelles na convenção do
MDB: “Acho que cheguei atrasado,
pois não vi o Renan discursar”.
FUI. Renan fugiu do palanque após
ser alertado de que seria recebido
aos gritos de petista e traidor.
NOVOS PLANOS. O acerto entre
Geraldo Alckmin e Ana Amélia repre-
senta mais uma baixa na campanha
de Jair Bolsonaro. Luis Carlos Hein-
ze (PP-RS), que daria palanque ao
militar, deve abrir mão de sua candi-
datura ao governo.

AGÊNCIA SENADO

LINHA DE TIRO. A atuação do mi-
nistro Torquato Jardim (Justiça) é
alvo de críticas no Congresso. Pelo
menos um deputado já levou a insa-
tisfação ao ministro Carlos Marun.
Ele confirma, mas nega intenção de
troca neste momento.
SEM TRANSPARÊNCIA. No docu-
mento em que apresenta os critérios
de divisão do fundo eleitoral ao TSE,
o Podemos transfere plenos poderes
à presidente Renata Abreu, a quem
caberá, posteriormente e sem prazo,
determinar os valores porcentuais
ou absolutos e repassar para os can-
didatos ou diretórios.
EM CIMA DA HORA. Dos 35 parti-
dos, 13 ainda não apresentaram os
critérios para divisão dos recursos
do fundo eleitoral ao TSE. O docu-
mento é pré-requisito para a libera-
ção do dinheiro que vai financiar as
campanhas.
UM PÉ DENTRO... Fiadores da can-
didatura de Geraldo Alckmin ao Pla-
nalto, DEM e PP continuam indicando
nomes para assumir cargos no gover-
no Temer. O Diário Oficial da União de
hoje traz a nomeação de Henrique
Sartori (DEM-MS) para a secretaria
executiva do Ministério da Educação.
...OUTRO FORA. O PP também vai
preencher uma diretoria da ANS. O
partido indicou Davidson Tolentino,
mas ele pediu para ser substituído. O
presidente da sigla, Ciro Nogueira,
disse à coluna que vai apresentar
outro nome ao governo.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Ciro Nogueira,
senador (PI)
e presidente
nacional do PP

PRONTO, FALEI!
Sobre convenção na qual o MDB aprovou a
candidatura de Meirelles à Presidência

“Os partidos que quiserem sobreviver vão ter

que deixar de fazer conchavos”

ROMERO JUCÁ, senador (RR) e presidente nacional do MDB

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS/ADRIANO MACHADO

M E I R E L L ES vibra com militantes: ex-ministro, aprovado por 85% na convenção, pagará campanha do próprio bolso

CONVENÇÃO DO MDB

“Mundo não se divide
entre Lula e Temer”

Confirmado candidato
do partido ao Planalto,
Henrique Meirelles se
colocou como o único
nome capaz de resolver
os problemas do País

B R AS Í L I AC hancelado candidato do

MDB ao Planalto, Henrique
Meirelles, fez um discurso
ontem em que se colocou como o
único nome capaz de resolver os
problemas do País e disse que o
mundo não se divide entre apoia-
dores e críticos de Lula (PT) e Mi-
chel Temer (MDB).

Segundo ele, a separação se dá
entre quem trabalha e não trabalha
quando o Brasil precisa – e seu
perfil está no primeiro grupo. “O

mundo não se divide entre quem
gosta e não gosta do Lula e quem
gosta ou não gosta do Temer, mas
entre quem trabalha quando o Bra-
sil precisa e quem não trabalha”.

Meirelles disse ainda que o País
não precisa de “um messias, que
veste uniforme de salvador da pá-
tria”, nem “de um líder destempe-
ra d o ”, em referência velada aos
primeiros colocados nas pesquisas
de intenção de voto, Lula e Jair
Bolsonaro (PSL).

Meirelles foi confirmado o no-
me do MDB na sucessão presiden-
cial durante convenção do partido
ontem, em Brasília, com 85% dos
votos dos convencionais.

Agora, o candidato inicia sua
campanha com o desafio de rom-
per com o isolamento político e se
desgarrar da impopularidade de
Temer, que o acompanhou duran-
te toda a convenção, ao mesmo
tempo em que faz referência cons-

Aécio desiste
do Senado e vai
disputar vaga na
Câmara Federal

Papa Francisco
manda bênção
para petista
escrita em livro

O senador Aécio Neves (PSDB-
MG) anunciou ontem que vai dis-
putar a eleição para deputado fe-
deral por Minas. A decisão deve
ser formalizada por nota.

Aécio ponderou, por meses, se
tentaria a reeleição ao Senado, se
disputaria uma vaga na Câmara ou
mesmo se deveria ficar de fora da
eleição deste ano.

Com a decisão de sair candidato
à Câmara, o tucano opta por uma
jogada mais segura do que a dispu-
ta de uma eleição majoritária para
o Senado. Aécio sempre disse que
não queria deixar a vida pública
em meio a acusações.

Por meio do ex-ministro da De-
fesa e Relações Exteriores Celso
Amorim, o papa Francisco escre-
veu uma mensagem em um livro
ao ex-presidente Lula em que
abençoa o petista. Amorim foi re-
cebido pelo pontífice ontem.

O encontro, fora da agenda ofi-
cial do papa, ocorreu em sua resi-
dência, a Casa Santa Marta.

Também ontem, Lula recebeu
no presídio em Curitiba a visita de
Chico Buarque e Martinho da Vila.
Em vídeo gravado pela assessoria
do petista, os artistas defenderam
que a imprensa deve insistir em
entrevistar o ex-presidente.

tante à boa época econômica no
governo Lula, do qual fez parte no
comando do Branco Central por
oito anos.

Estacionado há meses com 1%
das intenções de voto, Meirelles
não fechou nenhuma aliança com
outro partido – seu vice deve, in-
clusive, ser uma mulher do pró-
prio MDB – e precisará trabalhar
para não ser abandonado pelos
correligionários, assim como
aconteceu com Ulysses Guima-
rães, em 1989.

Temer fez uma fala rápida, na
qual acusou “alguns candidatos”
de serem “pobres coitados” e “pig -
meus políticos”.

O evento teve custo em torno de
R$ 1,6 milhão. O ex-ministro, que
vai pagar a campanha de seu pró-
prio bolso, já disse que está dispos-
to a gastar até o teto de R$ 70 mi-
lhões estabelecido pela lei eleitoral
para o primeiro turno.

Eduardo Jorge
será o vice
na chapa de
Marina Silva

A pré-candidata da Rede à Presi-
dência, Marina Silva, fechou ontem
sua única aliança. Foi com um con-
vite de última hora, no dia da con-
venção do PV, há uma semana, que
a Rede conseguiu um acordo.

A aliança com o PV lhe garantirá
mais tempo de TV (32 segundos ao
dia), estrutura e um companheiro
de chapa, o médico Eduardo Jorge.
A decisão foi tomada após reu-
nião das siglas em São Paulo. “Fe l i z
por esta tão importante decisão.
Obrigada, Eduardo Jorge e Partido
Verde. 2018 chegou”, disse Marina
no Twitter. Eduardo Jorge prome-
teu que será um vice “d i s c re t o ”.

