8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

STF vai debater
hoje o aborto

AGÊNCIA ESTADO

O ASSUNTO polêmico
começa a ser discutido sob
o comando de Cármen Lúcia

Ação do Psol prevê
que a interrupção
da gravidez feita por
decisão da mulher nas
primeiras 12 semanas
não seja mais crime

B R AS Í L I ADebaixo das atenções femini-

nas e com a expectativa de
polêmicas fervorosas, o
aborto volta a ser debatido no Su-
premo Tribunal Federal (STF) ho-
je, ainda sob o comando da segun-
da presidente mulher da Corte,
Cármen Lúcia.

O tema será relatado por Rosa
Weber, que decidiu ouvir especia-
listas antes de emitir um parecer.
O STF tem nas mãos uma ação
encaminhada pelo Partido Socia-
lismo e Liberdade (Psol), em mar-
ço de 2017, pedindo que a inter-
rupção da gravidez feita por deci-
são da mulher nas primeiras 12 se-
manas não seja mais considerada

um crime.

Mais de 40 pessoas ligadas às
áreas de saúde, ciências, direitos
humanos e religião foram escolhi-
das para participar dos debates.

A primeira audiência pública es-
tá marcada para hoje e deve contar
com mais de 20 especialistas.

Cada um terá 20 minutos para
apresentar argumentos e posicio-
namentos sobre o tema. Uma nova
rodada está marcada para a próxi-
ma segunda-feira.

Depois dessas audiências, a pro-
curadora-geral da República, Ra-
quel Dodge, que já antecipou que
não se manifestará antes do fim do
processo, terá que emitir um pare-
cer. Pela rotina do STF, a manifes-
tação da PGR costuma ser apre-
sentada em até 10 dias, mas não há
um prazo pré-definido.

Apenas com esse relatório em
mãos, Rosa Weber concluirá seu
posicionamento sobre o tema e
submeterá a decisão ao plenário
do STF, onde os 11 ministros deve-
rão apresentar seu voto. A partir
de setembro, Dias Toffoli passa a
comandar o Supremo.

A DISCUSSÃO
FAVO R Á V E L
Responsável pela ação que,
em 2012, garantiu o direito legal
ao aborto nos casos de anen-
cefalia, a professora da Univer-
sidade de Brasília (UnB) Débo-
ra Diniz diz que a descriminali-
zação retira a punição que re-
cai sobre a mulher.

Segundo ela, descriminalizar
significa retirar a investigação,
o estigma e a perseguição con-
tra vítimas, em geral, mulheres
mais jovens, pobres, negras, de
áreas rurais, com menor aces-
so à informação e com menor
poder aquisitivo para acessar
clínicas e medicamentos segu-
ros.

“A criminalização é um mar-
co de desproteção às mulheres
mais vulneráveis e mais desfa-

vorecidas do País. Estamos fa-
lando de meninas violentadas
que engravidam de maneira in-
voluntária, de mulheres sem
acesso à informação ou que fa-
zem mau uso de métodos de
planejamento familiar, ou de
mulheres muito jovens que já
têm filhos e se encontram em
situação que não podem mais
ter filhos”, alertou a pesquisa-
d o ra .

“A minha pergunta é: como
olhar para estas mulheres des-
favorecidas, frágeis e em situa-
ção de violência e colocar a po-
lícia atrás delas por uma deci-
são de vida? Devo ou não viver
em um Estado que prenda as
mulheres ou uma jovem que
sofreu violência em casa?”

Débora Diniz,
professora da UnB

A pesquisadora ressaltou
ainda que esta decisão não
obriga mulheres contrárias à
prática do aborto, mas garante
às outras a liberdade de se sub-
meter a esse procedimento.

CO N T R A
Para a Conferência Nacional
dos Bispos do Brasil (CNBB),
entretanto, o tema deveria ser
discutido no Legislativo.

Na opinião da entidade, o as-
sunto contaria com uma parti-
cipação popular mais expressi-
va se fosse discutido no Con-
gresso Nacional.

Para dom Ricardo Hoepers,
bispo de Rio Grande (RS), a
discussão restrita ao Supremo
é “um transtorno democrático
porque impede um aprofunda-
mento do debate”.

Mestre e doutor em Bioética
e Teologia Moral na Academia
Alfonsiana, em Roma, Hoepers
defende que o debate sobre o
aborto é uma questão social e
não apenas religiosa. Ele des-

taca ainda que a CNBB é uma
instituição que faz parte da his-
tória democrática do País e, por
isso, deve ter espaço para de-
fender sua posição.

Segundo o bispo, seu papel
será o de ressaltar a reflexão
em defesa da vida.

“Entendemos, baseado na
proposta científica, que a vida
começa na concepção. Este
pedido é desproporcional. Te-
mos que defender a vida da
mulher, mas não podemos su-
primir a vida da criança. Não se
resolve um mal com outro mal”,
defendeu.

Dom Hoepers reconhece o
drama de milhares de mulheres
que tentam o aborto de forma
ilegal e que acabam morrendo

Dom Ricardo Hoepers,
bispo de Rio Grande (RS)

durante o procedimento. Se-
gundo ele, esse problema po-
deria ser sanado com políticas
públicas integrais de proteção
à maternidade e cuidado com a
vida reprodutiva feminina.

GIRO RÁPIDO
Iraniano vai ganhar
outra medalha
A história da Medalha Fields
furtada no Rio de Janeiro vai ter
um final feliz.

A organização do Congresso In-
ternacional de Matemáticos en-
tregará uma nova ao iraniano de
origem curda Caucher Birkar, que
teve sua medalha de “Nobel da
m a t e m á ti c a ”, furtada logo após o
fim da cerimônia de premiação, na
última quarta-feira. A nova láurea
será entregue ao matemático hoje.

Tempo chuvoso interrompe pouso e
decolagem no Aeroporto de Vitória
O Aeroporto de Vitória foi fechado na tarde de ontem
para pousos e decolagens por conta do tempo chuvoso.
Segundo a Infraero, não há previsão para a retomada das
atividades no local, porque isso depende das condições
c l i m át i c a s .

O Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) emitiu
um novo alerta de chuva intensa com risco de alagamen-
to em vários locais, com previsão de deslizamento de en-
costas e transbordamento de rios em 48 cidades do Es-
pírito Santo.

BETO MORAIS/AT

VOOS foram cancelados devido ao tempo chuvoso

Lista traz mais de 7,5 mil
documentos perdidos
Julho fechou com aumento no
número de documentos perdidos
que foram entregues na Casa do
Cidadão, em Itararé, Vitória.

Pelo levantamento, são 7.572 no-
mes na lista contra 7.475 do perío-
do anterior. A Carteira de Identi-
dade ainda é o documento com
maior número de registros, com
5.111 casos. Em seguida, vêm CPF
(729), Carteira de Trabalho (522) e
Título de Eleitor (487).

