Reportagem Especial
AS VAGAS

THIAGO COUTINHO/AT

Empresas de RH
Suprema Soluções
em Pessoas
> VAGAS: 25
> CARGOS: consultores de vendas cor-
porativas, representantes comer-
ciais, vendedor externo e outras.

> CADASTRO: currículo para talen-

to@suprema-rh.com
Ps i c o e s p a ç o
> VAGAS: 78
> CARGOS: administrador de contra-
tos, advogado associado, analista de
dados, analista de RH (área de de-
senvolvimento), analista de TI, as-
sistente administrativo (financeiro),
assistente comercial, assistente de
atendimento, assistente de direto-
ria, assistente de e-commerce, con-
sultor de vendas, supervisor de loja e
outros.

> C A D A S T R O :  w ww.ps icoe spa-

co.com.br
Lince Psicologia e Gestão
> VAG AS : n o ve
> CARGOS: analista de compras, ana-
lista de Recursos Humanos, subge-
rente de salão e outras.

> CADASTR O: w ww.l inc eps ico lo-

gia.com
Catho
> VAGAS: 658
> CA R G O S : gerente administrativo, ge-

rente de contas, representante co-
mercial, gestor comercial, vendedor,
coordenador de projetos, coordena-
dor comercial, analista administrati-
vo, supervisor de vendas, supervisor
regional de vendas, auxiliar adminis-
trativo e outros.

> CA DAST R O : www.catho.com.br. Os
primeiros 30 dias de cadastro são
gratuitos, depois é preciso cancelar
se não quiser pagar pelo serviço.

Shoppings
Shopping Vitória
> VAGAS: 200 chances, em 13 novos
estabelecimentos que serão inaugu-
rados até o fim do ano.

> CARGOS: vendedor, atendente, re-
creador, profissionais da área de
saúde, além de mão de obra para
construção de novos estabeleci-
mentos previstos.

> CADASTRO: as vagas estão em “Mu -
ral de Vagas”, disponível no site
www.shoppingvitoria.com.br. É ne-
cessário ter, pelo menos, 18 anos, en-
sino médio completo e disponibilida-
de para trabalhar aos domingos e fe-
riados.
Shopping Vila Velha
> VAGAS: 40 chances para a loja Pro-
víncia do Pão, que será inaugurada
este mês.

> CARGOS: atendente, auxiliar de ser-

KADIDJA FERNANDES — 12/02/2017

I N T E R ESS E
Seleção de vendedores
Com planos de ampliar o qua-
dro de funcionários, a FG Refri-
geração e Equipamentos está
selecionando três vendedores
para a loja.

Segundo o diretor adminis-
trativo Gervásio Andreão Jú-
nior, os currículos podem ser
entregues na própria loja e é
desejável que os candidatos
tenham experiência.

“Estamos buscando pessoas
capacitadas, com experiência
em vendas no setor e que bus-
cam desenvolvimento comer-
cial . Ter interesse em se desen-
volver é mais importante do que
ter o conhecimento da nossa li-
nha de equipamentos.”

viços gerais, operador de caixa, pa-
deiro e salgadeiro.

> CADASTRO: currículos para o e-mail

provinciabh@hotmail.com
Boulevard Shopping
Vila Velha
> VAGAS: sete
> CAR GO S: vendedor, assistente de
atendimento, cabeleireiro, manicu-
re, assistente de loja, cabeleireiro
(experiência em cortes e penteados
infantis), manicure/pedicure
(unhas de gel, fibra ou normal, com
experiência comprovada).

> CADASTRO: nas lojas Bagaggio, Ex-
trabom (cadastro no site), Nike,
Renner e Miadore (enviar o currículo
para contato@miadore.com.br).

O u t ro s
Terra Madre
> VAGAS: três
> CARGOS: vendedores (2) e caixa.
> CADASTRO: enviar currículo para o
e-mail praiadacosta@terramadre-
s a u d ave i s . c o m . b r
Ariadne Beauty Nails
> VAG AS : duas
> CARGOS: vendedor com experiência.
> CADASTRO: currículo para ariadne-

beautynails@hotmail.com
For tlev
> VAG AS : oito
> CA R G O S: operador de televendas
(5), técnico de automação, analista
de planejamento, controle de manu-
tenção (PCM), estagiário de TI (tra-
balhar com projetos).

> CADASTRO: o currículo deve ser en-

viado para rh@fortlev.com.br
Farmácia Mônica
> VAG AS : q u at r o
> CARGOS: farmacêutico responsável
técnico, farmacêutico ferista, far-
macêutico horista e atendente de
farmácia.

> CA DAST R O : o currículo deve ser en-
viado para rhmonica@farmaciamo-
n i c a . c o m . b r.
Rede Posto Presidente
> VAGAS: 10
> CA R G O : atendente de loja de conve-

niência.

> CADASTRO: currículos para rh.rede-

presidente@gmail.com

MOVIMENTO NO SHOPPING VITÓRIA: 200 chances em 13 estabelecimentos

Fonte: Empresas consultadas.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

BRUNO FÉLIX disse que
para ser contratado é
preciso ter o desejo de
empregar um desempenho
que vá além das
formalidades do cargo

CHANCES DE TRABALHO

Previsão de mais
vendas e vagas
O mercado apresentou uma

um crescimento ainda neste mês,
no Dia dos Pais, no próximo dia 12,
tida como a quarta melhor data de
ve n d a s.

pequena melhora na com-
paração de julho com junho
deste ano, segundo a Federação do
Comércio do Espírito Santo (Fe-
comércio-ES), e a tendência é de
crescimento a partir das eleições
de outubro e das datas comemora-
tivas de fim de ano, criando, assim,
mais vagas de emprego.

“O índice de desemprego está
sendo menor porque já chegamos
ao fundo do posso. Temos procu-
rado evitar demissões e tivemos
um pequeno aumento de oportu-
nidades de emprego a partir de ju-
nho, que é fruto de um crescimen-
to positivo do mercado”, explicou
José Lino Sepulcri, presidente da
Fe c o m é rc i o.

De imediato, o comércio espera

“Como a

o algo a mais”

competição é

grande, são selecionados
os que demonstram

Bruno Félix, doutor em Administração
e especialista em Gestão de Pessoas

“Esperamos que, a partir das de-
finições eleitorais, desde que sai-
bamos escolher nossos represen-
tantes, o Brasil retome seus núme-
ros. Em todo fim de ano temos
contratações temporárias, princi-
palmente a partir da primeira
quinzena de dezembro. Se o mer-
cado continuar em crescimento,
muitas podem ser efetivadas”,
afirmou Sepulcri.

Para isso, é necessário saber

aproveitar a oportunidade.

“É preciso primeiro ter o desejo
de empregar um desempenho que
vá além das formalidades do car-
go. Por exemplo, se o cargo exige
que você atenda a uma pessoa em
uma loja, você vai dar algo a mais,
como atender com um sorriso”,
indicou Bruno Félix, doutor em
Administração e especialista em
Gestão de Pessoas, Liderança e
Desenvolvimento Humano.

“Também ter bom resultado em
vendas e ser proativo, ter olhar de
dono e fazer sem ser mandado, co-
mo arrumar uma vitrine”.

ANÁLISE
“É preciso estar aberto
a rever comportamento”
“As notícias começam a ser fa-
voráveis para os que anseiam por
boas oportunidades de trabalho.
Com o mercado aquecendo, novas
vagas começam a aparecer e, com
isso, profissionais voltam a ter es-
perança em conquistar espaço.

No entanto, empresas e consul-
torias têm revisto seus processos
de contratação para serem mais
assertivas ao buscar perfis.

O profissional que atende às ne-
cessidades do mundo célere, tec-
nológico e com mudanças constan-
tes é alguém que precisa gostar de

Martha Zouain,
psicóloga e diretora
da Psico Store

resultados e que se posiciona como
p r o ta g o n i s ta .

Deve estar em constante busca
de desenvolvimento técnico e com-
portamental e aberto a rever cren-
ças e comportamentos, se for ne-
c e ss á r i o .

Desta forma, a abertura de novas
vagas é boa, mas ser candidato po-
tencial vai requerer que profissio-
nais estejam atentos a como anda o
desenvolvimento de suas compe-
tências. Vai demandar muita atitu-
de, vontade e atenção para a leitura
adequada de expectativas”.

