4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
Medo nas praças de Vitória

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Muitos dependentes
químicos usam armas
brancas, como facões,
martelos e alicates,
para cometer assaltos
e comprar drogas

FÁBIO NUNES/AT

Rafael GomesFacão, alicate e até martelo.

Tudo isso tem virado arma
nas mãos de usuários de dro-
gas para cometer crimes pelas ruas
de Vitória. E basta circular nas
praças dos bairros mais movimen-
tados da capital para descobrir os
bastidores que assustam e preocu-
pam os moradores.

Em Jardim da Penha, por exem-
plo, a cada 10 furtos cinco são co-
metidos por usuários de droga
com o auxílio dessas armas, se-
gundo o coordenador de seguran-
ça da associação de moradores do
bairro, André Luiz Alves.

Os arrombamentos de comér-
cios também estão aumentando na
região. “Alguns se instalam nas cal-
çadas das lojas demonstrando que
vão dormir, mas na verdade estão
ali para arrombar”, disse Alves.

O grande problema, de acordo
com moradores, é diferenciar os
usuários de droga que estão ali pa-
ra cometer crime dos moradores
de rua que apenas perambulam e
dormem na região.

No mês passado, em uma só
ação na Praça do Papa, na Ensea-
da do Suá, agentes da Guarda
Municipal de Vitória apreende-
ram 14 objetos que podem ser uti-
lizados como armas brancas em
um espaço utilizado por usuários
de drogas.

Entre as armas estavam marte-
los, facas, facões, alicates, chave de
fenda e serrinhas, além, é claro,
dos cachimbos para usar crack.

Uma moradora do bairro Jardim
da Penha, que pediu para não ser
identificada, contou que muitos
andam com facas na mão mesmo
durante o dia na Praça Regina Fri-
geri Furno.

“Não suportamos mais essa si-
tuação. Essas pessoas precisam de
tratamento para a ressocializa-
ção”, disse a moradora.

Já na Praia do Canto, os assaltos
são frequentes na Praça dos Na-
morados e os arrombamentos de
lojas com a utilização de ferra-
mentas acontecem quase todos
os dias.

Segundo o presidente da asso-
ciação de moradores da Praia do
Canto, Cesar Saade, o bairro regis-
tra três ocorrências deste tipo por
semana. Elas acontecem quase
sempre à noite, quando o vício
acaba levando ao furto.

“Como eles roubam quantida-
des pequenas, fica nítido que é pa-
ra o consumo de droga. São muitas
lojas e a grande maioria não tem
porta de ferro. Os usuários de dro-
ga passam o dia perambulando e à
noite cometem o crime, atraído
por essas lojas. É um crime típico
da região”, disse Saade.

MORADORES DE RUA passam parte do dia na Praça Costa Pereira, no Centro. Alguns também dormem no local, indiferentes ao movimento da cidade

UMA CASA SEM TETO

NO CENTRO DE
VITÓRIA, mora -
dores de rua
colocaram col-
chões nas cal-
çadas e dor-
mem e vivem
no local.

A N T ES

AG O R A

ANTONIO MOREIRA - 27/07/2018

FÁBIO NUNES/AT

MORADORES DE RUA montaram barracas em frente ao Pa-
lácio Anchieta na semana passada.

APÓS AÇÃO DA PREFEITURA, eles deixaram o local, mas fo-
ram para outro ponto, também próximo ao Palácio.

“Lacunas na
lei impedem
ações ”, afirma
s e c re tá r i o

“A lei impede ações para ameni-
zar o problema”. A frase é do  se-
cretário de Segurança Urbana de
Vitória, Fronzio Calheira Mota,
que se queixa da dificuldade em
apreender usuários de crack que
utilizam as armas brancas para co-
meter crimes.

O secretário acredita que muitos
usuários de droga que cometem
crime já foram abordados pela
Guarda Municipal, mas não che-
gam a ser detidos.

“Não temos amparo legal para
isso. Não existe crime em portar
um vergalhão com ponta, por
exemplo. Mas para que o usuário
de crack vai ter isso? Sabemos o
motivo, mas a lei não reconhece
como crime. São lacunas que im-
pedem ações”, disse.

Já a Polícia Militar disse, em no-
ta, que tem “empenhado seus re-
cursos operacionais no objetivo de
garantir a tranquilidade”.

“As ações têm ocorrido em lo-
cais indicados pelas comunidades
durante as reuniões com os co-
mandos de Companhia. Situações
que envolvem usuários de drogas
continuam sendo uma questão de
saúde pública e social, por isso
apoia e acompanha as ações da
prefeitura, que possui a responsa-
bilidade de planejar políticas pú-
blicas”, informou a PM, em nota.

