Internacional

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

MAX ROSSI/REUTERS

França aprova multa
para punir cantadas

PA R I S

O Parlamento da França apro-
vou um projeto de lei para punir
a violência machista, incluindo
uma multa para quem fizer co-
mentários sexistas, e um agrava-
mento das penas de prisão por
agressão sexual contra menores.
O texto recebeu 92 votos a favor,
nenhum contra e 8 abstenções na
leitura definitiva na Assembleia
Nacional, dominada pelo partido
do presidente, Emmanuel Ma-

OS NÚMEROS

é o valor da multa por assédio

R$ 3.200
30 anos

é o tempo de prescrição dos
crimes de estupro

cron O governo pressionou pelas
mudanças na sequência do movi-
mento #MeToo e disse que elas
entrariam em vigor em setembro.
Entre as principais novidades
dessa norma está a imposição de
uma multa de até 750 euros (cer-
ca de R$ 3.200) pelo crime de
“injúria sexista”, que se equipara
ao de “assédio sexual”. Serão pu-
nidos comportamentos ou co-
mentários com “intenção ou con-
duta sexual ou sexista” que ofen-
dam a dignidade da mulher ou
que sejam “degradante, humi-
lhante ou criem uma situação
hostil ou ofensiva”.

Combater o assédio também
nas redes é uma das preocupa-
ções da lei. Além disso, o texto
decreta um aumento da prescri-
ção dos crimes de estupro dos
atuais 20 para 30 anos e endure-
ce nos casos em que a vítima te-
nha menos de 15 anos, idade esta-
belecida como a mínima para
consentimento sexual.

R E P R O D U Ç ÃO / YO U T U B E

V Í D EO m o s t ra
jovem sendo
agredida por
homem após
reclamar de
a ss é d i o

Europa pode registrar
temperatura de 48ºC

MADRI

Enquanto a Europa sofre outra
onda de calor, meteorologistas
dizem que o recorde de maior
temperatura da história do conti-
nente ainda pode ser batido nos
próximos dias.

O recorde europeu é de 48ºC,
registrado em julho de 1977 em
Atenas. As temperaturas estão
subindo na Espanha e Portugal,
ajudadas por uma onda de ar
quente vinda da África.

O Meteoalarm, grupo europeu
de alerta meteorológico, emitiu
um alerta vermelho para grande
parte do sul de Portugal e para a
província de Badajoz, na Espanha.
O recorde português é de 47,4ºC,
em 2013. Na Espanha, a maior
temperatura já registrada foi de
47,3ºC, em julho do ano passado.
Por causa do calor, o ponto
mais alto da Suécia, uma geleira
na montanha Kebnekaise, está
derretendo vários centímetros
por dia.

PAPA FRANCISCO participa de audiência geral no Vaticano, na quarta-feira (1º): mudança na dourina católica

Papa diz que pena de
morte é inadmissível

Nova regra incluída
no Catecismo proíbe
a prática em qualquer
circunstância. Igreja
vai combater a pena
em todo o mundo

VAT I CA N OPor ordem do papa, a Igreja

Católica alterou sua doutri-
na sobre a pena de morte,
que passa a ser considerada inad-
missível em todos os casos, anun-
ciou ontem o Vaticano.A mudança
foi incluída no Catecismo da Igreja
Católica, a compilação oficial da
doutrina da religião.

“A igreja ensina, à luz do Evan-
gelho, que a pena de morte é inad-
missível, porque atenta contra a
inviolabilidade e a dignidade da
pessoa, e se compromete com de-
terminação por sua abolição em
todo o mundo”, afirmou o pontífi-
ce em uma audiência com o car-
deal Luis Ladaria, prefeito da Con-

gregação para a Doutrina da Fé, o
órgão responsável pela defesa das
tradições católicas.

Antes disso, a Igreja já era critica
da pena de morte, mas autorizava
seu uso em algumas circunstân-
cias, quando “era o único jeito pos-
sível de defender efetivamente a
vida humana conta agressões in-
j u st a s ”, dizia a doutrina. Mas des-
de o papa João Paulo 2º, morto em
2005, a Igreja já vinha restringindo
o apoio a prática e Francisco já ti-
nha condenado seu uso.

Segundo o novo comunicado, a
antiga regra já não funcionava
mais porque há novas formas de
proteger a sociedade. “Há um en-
tendimento cada vez maior de que
a dignidade da pessoa não está

é inadmissível

“A pena de morte

dignidade da pessoa”

porque é contra a
inviolabilidade e a

Papa Francisco

perdida mesmo após a prática de
crimes muito sérios”, diz o texto.

“Além disso, surgiu um novo en-
tendimento sobre o significado
das sanções penais impostas pelo
Estado. Finalmente, foram desen-
volvidos sistemas de detenção
mais eficazes, que asseguram a de-
vida proteção aos cidadãos, mas ao
mesmo tempo, não privam defini-
tivamente os culpados da possibi-
lidade de resgate.”

A nova disposição deve enfren-
tar oposição de conservadores ca-
tólicos nos EUA e em outros países
em que a pena de morte é legal e
apoiada por católicos.

O governador de Nova York, An-
drew Cuomo, afirmou ontem que
promoverá uma discussão sobre a
anulação da pena de morte nos Es-
tados dos Estados Unidos em soli-
dariedade ao papa Francisco

No ano passado, 53 países emiti-
ram sentenças de morte e 23 deles
executaram ao menos 993 pessoas,
segundo a Anistia Internacional. A
maioria das execuções ocorreu na
China, no Irã, na Arábia Saudita,
no Iraque e no Paquistão.

GIRO RÁPIDO
Juiz quer fim do foro de
Cristina Kirchner
O juiz federal argentino Claudio
Bonadio deve pedir nos próximos
dias que o Senado do país remova
o foro privilegiado da ex-presiden-
te Cristina Kirchner.

Ela cumpre mandato de senadora
desde o ano passado, no contexto
das investigações de um esquema
de corrupção em obras públicas en-
volvendo ex-funcionários kirchne-
ristas e grandes empresários, segun-
do os jornais La Nación e Clarín.

Tailândia começa a construir museu
sobre resgate de meninos
Operários tailandeses começaram a construir ontem
um museu para marcar o resgate do time de futebol Ja-
valis Selvagens de uma caverna em Chiang Rai, provín-
cia do norte da Tailândia, e a morte de um dos mergu-
lhadores envolvidos na operação.

O museu deve demorar cerca de cinco meses para fi-
car pronto e custará 10 milhões de baht (equivalente a
cerca de R$ 1,1 milhão). A obra está sendo financiada pe-
lo artista tailandês Chalermchai Kositpipat, nativo de
Chiang Rai.

SOE ZEYA TUN/REUTERS - 18/07/2018

MENINOS resgatados na caverna Tham Luang

Trump suspende normas
de indústria automotiva
O governo de Donald Trump
afrouxou normas ambientais obri-
gatórias que haviam sido impostas
pelo ex-presidente Barack Obama
à indústria automotiva.

As regras suspensas previam au-
mentos graduais da eficiência dos
veículos, dos atuais 10 km por litro,
até alcançar uma meta de 23 km/l
em 2025. A proposta é parar as exi-
gências com o consumo de 16 km/l
em 2021.

