6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

BERNARDO MARTINAZZI, de 19 anos, tem paixão pelo surfe e vai seguir a carreira de modelo viajando pelo mundo

Vendedor de salgado
brilha na passarela

Bernardo Martinazzi
foi descoberto no
ano passado quando
vendia esfirra no
evento em que vai
desfilar hoje

Jéssica TrucatUm novo rosto vai atrair as

atenções na passarela do
Estado. Bernardo Martina-
zzi, de 19 anos, vai desfilar pela
primeira vez, a partir de hoje, no
evento Vitória Moda, que vai até
sábado. E quem olha para ele não
imagina que um ano atrás ele ven-
dia esfirras justamente no evento
em que vai desfilar.

Além de modelo, Bernardo tam-
bém é estudante de Engenharia

Mecânica. Mas no ano passado a
realidade era outra. Ele vendia os
salgados na praia e em eventos para
ajudar o irmão, que fazia as esfirras.
Até que, quando estava no Vitó-
ria Moda do ano passado, os lon-
gos cabelos louros chamaram a
atenção de um caça-talentos.

O estudante, que é amante do
surfe, disse que não pensava em
ser modelo. “Eu estava ajudando o
meu irmão em frente à passarela
do Vitória Moda 2017, vendendo
esfirras. Até que percebi que esta-
vam olhando para mim, comen-
tando, e então fui abordado pelo
o l h e i ro ”, explicou Bernardo.

Agora, o modelo, que cresceu
em Manguinhos, na Serra, está vi-
vendo momentos especiais na car-
reira e pretende seguir na profis-
são conciliando duas paixões: o
surfe e viajar pelo mundo.

“Eu nunca ia imaginar que o lo-

cal em que eu trabalhava venden-
do comida, seria justamente o lu-
gar onde eu ia trabalhar como mo-
delo. Essa passarela que vou desfi-
lar é, literalmente, onde tudo co-
meçou”, destaca.

Para o agente da Andy Model,
Anderson Bonela, os encontros es-
pontâneos são a melhor parte do
t ra b a l h o.

“É sempre muito inesperado, es-
tamos andando e vemos alguém
que chama a atenção, batemos o
olho e gostamos, e foi assim com o
Bernardo. Pegamos jovens que não
estão na carreira e investimos, por-
que vemos que existe um poten-
cial que a própria pessoa não per-
cebe que tem”, relatou Anderson.
Um outro exemplo é a jovem
Naira Lili, de 21 anos, que foi des-
coberta enquanto trabalhava com
sua mãe em uma feira livre, na Ser-
ra, e virou modelo.

OUTRAS DESCOBERTAS

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Primeira vez
Pela primeira vez amanhã, a
modelo Maria Eduarda Alves, 16
anos, de Vila Velha, vai desfilar
para o evento Vitória Moda. Há
dois anos ela está na Mega Model
Vitória. Ela tem uma irmã gêmea
idêntica, mas só ela emplacou no
desfile. Elas foram descobertas
por um olheiro durante um pas-
seio no shopping.

Modelo internacional
De Santa Leopoldina, região Serra-
na do Estado, para o mundo. Foi lá que
o jovem Mateus Seidel, 19 anos, foi
descoberto, no meio do Carnaval na
cidade, quando tinha 14 anos.

“Eles me viram na rua, fantasiado e
sem preparo, e me fizeram o convite.
Depois disso, virei modelo e fiz uma
temporada fora. Já morei em Milão,
Coreia do Sul, Hong Kong e China”, sa-
lientou.

Trabalhava em posto
Talia Juncá, 19 anos, traba-
lhava na loja de conveniência de
um posto de combustíveis em
Colatina quando foi descoberta
por olheiros da moda.

Ela começou a participar de
diversos desfiles no Minas
Trend. Agora, pela primeira vez,
vai participar do Vitória Moda,
no Estado.

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Custa caro?
Dentre as desculpas para não se fazer dieta, a campeã é

de que custa caro para se manter uma alimentação
saudável. Mas a boa notícia é que não é preciso gastar
muito para se manter o equilíbrio na dieta e nas finanças. É só
fazer as escolhas certas dentro das possibilidades pessoais! E
nada de modismo, vamos focar no básico, no essencial. Quem
disse que os produtos que você já utiliza não podem ser es-
trelas da sua dieta?

Carnes magras, ovos, cereais
integrais, frutas, verduras e
grãos... Além de naturalmente
nutritivos, alimentos populares
podem ser reinventados.

Na alimentação brasileira,
existem alimentos populares
com excelentes valores nutricio-
nais. A gente costuma dizer que o
arroz e o feijão são a dupla que
deve estar em qualquer dieta.

Como exemplo, em vez de cair

no integral, mais
caro, é possível usar
o arroz parboiliza-
do, ou até o comum,
de forma mais nu-
t r i t i va .

Fala-se que o ar-
roz é um carboidra-
to pobre. Isso não
está completamen-
te errado. Mas a
gente pode adequar
a quantidade e,
principalmente, a
qualidade. Acres-
cente linhaça, fare-
lo de aveia ou vege-
tais e você terá um
arroz nutritivo.

cíveis como: carnes, frutas e ver-
duras. Assim, você irá consumir
tudo fresco e com boa qualidade.
- Priorize as frutas da estação,
que têm preço inferior às de ou-
tras épocas, além de terem me-
lhor sabor e mais nutrientes.

- Se você gostar de abusar dos
temperos naturais, faça uma hor-
ta caseira.

- Embalagens de saladas, frutas
ou carnes em pequenas porções
são realmente prá-
ticas, mas podem
dobrar o custo de
um produto. Não
adianta: se você
quer economizar
sem abrir mão da
saúde, a dica é fa-
zer tudo em casa.
Em vez de com-
prar aquela alface
lavadinha, pronta
para colocar no
prato, compre o pé
inteiro e... mãos à
o b ra !

- Aproveite o ali-
mento por inteiro!
Utilize, por exem-
plo, a casca do aba-
caxi no preparo de
doces ou chás e a
casca da abóbora
em uma farofa,
além de economi-
zar, dá um show de
sabor às prepara-
ç õ e s.

Há muitas
histórias de
pessoas que
m u d a ra m
de vida,

e m a g re c e ra m

e ainda

economizam
mais do que

antes!

O gasto na pizza-
ria, no salgadinho
da esquina, nas bo-
lachas, chocolates e
no fast food é bem
maior do que co-
mer bem e saudá-
vel, pode acreditar!
E isso tudo não
sou apenas eu que
falo. Há muitas his-
tórias de superação
de pessoas que con-
tam que mudaram
de vida, emagrece-
ram e ainda econo-
mizam mais do que
antes! Além de vários estudos
que já demonstram esta realida-
d e.

Para isso, algumas dicas são
importantes e podem fazer toda
d i f e re n ç a !

- Verifique a dispensa e a gela-
deira antes de sair de casa e faça
uma lista de compras. Se organi-
ze e compre somente o essen-
cial.

- Deixe os alimentos de longa
data de validade para a compra
mensal. Na compra semanal, ad-
quira somente os alimentos pere-

GABRIELA REBELLO é nutricionista

- A carne é um
dos itens mais ca-
ros da cozinha
brasileira. Mas pa-
ra manter o aporte
necessário de pro-
teína, não é preci-
so recorrer a ela
todo santo dia. Substituí-la por
ovos ou soja pode ser uma boa
o p ç ã o.

- Leve marmita para o traba-
lho. Você economiza e ainda ga-
rante uma alimentação mais sau-
d áve l .

- Sobras? Congele! Você evita o
desperdício e terá sempre frutas
e vegetais à disposição.

Anotou as dicas da nutri? Cha-
ma as amigas e vamos que vamos
gente! Emagreça com consciên-
cia e saúde, enriqueça com sus-
tentabilidade e seja feliz.

