12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

“Só quis salvar meus livros”

A frase é do estudante
Eduardo Lincoln
Siqueira Assunção, que
caiu com o carro no
canal de Camburi. Ele e
o colega não se feriram

Leone OliveiraDois estudantes de um curso

pré-vestibular levaram um
susto na manhã de ontem
quando seguiam para mais um dia
de aulas. O carro em que eles esta-
vam aquaplanou na Ponte de
Camburi, em Vitória, e os jovens
foram parar dentro do canal.

Segundo o motorista do carro,
Eduardo Lincoln Siqueira Assun-
ção, de 20 anos, após o acidente e
perceber que estava tudo bem com
ele e com o amigo, Lucas de Faria
Gomes, de 19, que estava no caro-
na, a preocupação foi com o mate-
rial de estudo dos jovens. “Fui para
o meu porta-malas na hora tirar
meus livros”, revelou Eduardo.

Eduardo e Lucas estudam para
tentar uma vaga em Medicina. Os
dois saíram de Jardim Camburi e
seguiam no Gol prata para a esco-
la, que fica na Praia do Canto, às
6h40, quando ocorreu o acidente.
“Fui mudar de faixa e o carro
aquaplanou. Estava chovendo e
perdi o controle”, disse Eduardo.

O estudante relatou que chovia
na hora do acidente e ele ainda
tentou manter o carro na pista vi-
rando o volante, porém o carro su-
biu a calçada de ré e quebrou a
proteção da ponte.

Ao cair, o carro bateu com o capô
em um banco de areia com algu-
mas pedras e girou no ar caindo
com as rodas no fundo do canal.

Assim que o carro parou, os dois
conseguiram se soltar do cinto de
segurança e sair sem precisar de
ajuda. Os jovens relataram que não
se machucaram gravemente, ape-
nas tiveram pequenos arranhões.
O pai de Lucas, Paulo Ramos
Gomes, de 50, foi ao local para
prestar ajuda aos estudantes.

“Meu filho me ligou e falou que
tinha acontecido um acidente, que

O GOL PRATA de Eduardo Lincoln
Siqueira Assunção, de 20 anos,
ficou dentro da água, após cair da
Ponte de Camburi, em Vitória

o carro caiu da ponte de Camburi.
Eu falei para ele: 'o quê?'. Na hora,
não lembrei que tinha essa parte
de areia, pensei logo na água. Mas
meu filho falou que estava tudo
bem com ele”, disse Paulo.

O Corpo de Bombeiros e agentes
da Guarda Municipal estiveram
no local do acidente. A cena tam-
bém chamou a atenção de pessoas
que caminhavam pela região.

O carro possui seguro, segundo
o estudante, e a retirada dele ficou
por conta da seguradora.

“Meu filho me ligou

e falou que tinha
acontecido um acidente,
que o carro caiu da Ponte

de Camburi”

Paulo Ramos Gomes, 50, pai do aluno

EDUARDO LINCOLN SIQUEIRA ASSUNÇÃO

“Deus foi muito bom”

Após o susto de cair com o carro
dentro do canal de Camburi, o es-
tudante Eduardo Lincoln Siqueira
Assunção, 20 anos, que dirigia o
veículo, demonstrava preocupa-
ção com o material de estudo. Ele e
o amigo Lucas de Faria Gomes, 19,
que estava no carona do Gol, vão
prestar vestibular para Medicina.
O carro é do pai de Eduardo, mas
o veículo é deixado com o jovem
para ir às aulas e divide os gastos
com gasolina com Lucas.

A TRIBUNA – Se machucou?
EDUARDO LINCOLN SIQUEIRA
ASSUNÇÃO – É um susto que acon-
teceu, mas graças a Deus está tudo
bem. Deus foi muito bom com a
gente e livrou de algo mais grave.

> Teve preocupação em pegar

os livros primeiro?

Foi a primeira coisa. Estavam no
porta-malas, já fui abrindo e pegan-
do. Quase chorei quando vi meu fi-
chário boiando na água. O fichário
não dá para salvar, mas dá para re-
cuperar algumas matérias. Deus é
bom e me permitiu continuar se-
guindo o sonho de ser médico.
> O que pode ter provocado o
acidente?

Foi a chuva mesmo, a aquaplana-
gem. O carro saiu da minha mão.
Não tentei frear, porque se frear o
carro esquia mesmo. Tentei con-
trolar no volante, mas não teve jei-
to. O carro rodou, bateu na calçada,
subiu o meio-fio e caiu no canal.

FÁBIO NUNES/AT

D E P O I M E N TO
“Medo do carro virar
dentro d'água”
“Saímos de Jardim Camburi e
estávamos indo para o pré-ves-
tibular na Praia do Canto. Quan-
do o carro aquaplanou, mantive
a calma. Só na hora que vi que
ele iria virar de cabeça para bai-
xo que me encolhi um pouco. Ti-
nha medo do carro parar de ca-
beça para baixo dentro d'água.
Só tenho que agradecer a
Deus, porque num acidente des-
se, é muito difícil sair sem feri-
mento. Vou até olhar os cader-
nos para dar uma acalmada”.

Lucas de Faria Gomes, de 19
anos, carona

THIAGO COUTINHO/AT

Carro bate e pega fogo no
meio de avenida em Vitória

Um carro pegou fogo após uma
batida na avenida Maruípe na tar-
de de ontem. O motorista foi so-
corrido para o hospital com um
corte na cabeça antes do veículo
pegar fogo. Pessoas que passavam
pelo local tentaram conter as cha-
mas, mas apenas com a chegada
do Corpo de Bombeiros que o in-
cêndio foi detido.

O acidente foi às 14h30, sentido
Tabuazeiro. Os bombeiros não in-
formaram o modelo do veículo.
Segundo a motorista de um Peu-
geot vermelho Michelle Ferri,

BOMBEIROS apagam o fogo no carro, na avenida Maruípe, em Vitória

que se envolveu no acidente, ela
estava parada no sinal quando
sentiu a força da batida que atin-
giu a traseira do carro. Ela acredi-
ta que o motorista estava em alta
ve l o c i d a d e.

“Acredito que o motorista esta-
va distraído, pois a força com que
bateu no meu carro foi grande”,
contou ela para a TV Tribuna.

Ela disse que o motorista saiu
do carro com um ferimento na ca-
beça. Ele foi socorrido pelo Servi-
ço de Atendimento Móvel de Ur-
gência (Samu). Já a motorista não

se feriu.

Para desafogar o trânsito, pes-
soas que estavam na região em-
purraram o carro para o canto da
rua, porém pouco tempo depois o
veículo começou a pegar fogo.

Comerciantes da região tenta-
ram usar extintores para conter
as chamas. O fogo começou a to-
mar proporções maiores e os
bombeiros foram acionados para
o local.

O fluxo de veículos na avenida
só voltou ao normal por volta das
16 horas.

