Espor tes
BAS QU ET ETem capixaba no
garrafão do Vasco

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

OS NÚMEROS

de altura tem Lucão

2, 0 1 m
20 pontos

ele fez em cima do Fla na
última edição do NBB

14 rebotes

ele pegou contra Campo
Mourão: seu recorde pessoal

Pivô Lucão, de 24 anos
e 2,01m, é um dos
nomes do novo time
montado pelo clube,
que terá Alberto Bial
como treinador

Acácio RodriguesHá sete anos jogando basque-

te, o capixaba Lucas Mo-
raes dos Santos, o Lucão, de
24 anos, é um dos pupilos do técni-
co Alberto Bial na nova equipe
profissional do Vasco, montada
para a temporada 2018/2019.

O pivô se torna, assim, o terceiro
capixaba a vestir a camisa do clube
cruz-maltino, seguindo a tradição
iniciada com Sandro Varejão e
Aylton Tesch no fim da década de
90 e início dos anos 2000.

De quebra, vai desfrutar da riva-
lidade com o Flamengo, time con-
tra o qual o capixaba tem o melhor
desempenho da carreira.

“Cada jogo eu jogo como se fosse
um clássico. Porém, vencer o Fla-
mengo vai ter um gosto diferente
para os vascaínos e vamos traba-
lhar para dar esse gosto para eles”,
afirmou Lucão, apresentado na úl-
tima quarta-feira.

Pela Liga Sorocabana, seu últi-
mo time, o capixaba fez 20 pontos
na derrota para o Flamengo por 82

a 67, no dia 11 de janeiro deste ano,
pelo Novo Basquete Brasil (NBB).
No dia 6 de março, voltou a en-
frentar a equipe rubro-negra. Na
derrota por 70 a 63, marcou seis
pontos, pegou quatro rebotes e
deu cinco assistências.

Para acertar com o Vasco, pesou

o histórico do clube.

“Eu já vinha conversando com
Vasco desde de que o mercado
abriu. Minha motivação para fe-
char aqui foi a história que o clube
tem no basquete e a sua grandeza”,
contou o pivô, que é natural de
João Neiva.

Lucão começou a carreira no Vi-
tória Basquete, em 2011. No ano
seguinte, foi para o Paulistano/SP,
onde permaneceu até 2015. Em
2016, acertou com o Ginásti-
co/Olympico/MG e fechou com a
Liga Sorocabana/SP na mesma
t e m p o ra d a .

“No Paulistano eu iniciei uma
caminhada, porém não consegui
ter uma consistência no profissio-
nal. Dali para frente fui ganhando
essa experiência e aprendendo a
cada temporada”, avaliou.

Sobre o técnico Alberto Bial, ir-
mão do jornalista e apresentador
de TV Pedro Bial, Lucão espera
aprender bastante. “O Bial é um
cara com uma trajetória brilhante.
Na verdade, sou uma criança ainda
no basquete né? Olhando para os
grande nomes, pretendo trabalhar
e conseguir muitas coisas ainda”.

Início no Vitória Basquete

Responsável por revelar Ander-
son Varejão, campeão da NBA pelo
Golden State Warriors na tempo-
rada 2016/2017, além de Sandro
Varejão e outras feras do basquete
que saíram do Estado, o técnico
Alarico Duarte também foi men-
tor do pivô Lucão.

Pelo Vitória Basquete, o agora
jogador do Vasco fez seus primei-
ros pontos no basquete.

“Eu fiz muitos amigos através do
basquete e ainda tenho muitos
amigos aí no Espírito Santo. Mas
em especial o Alarico, que era o ca-
ra que fazia basquete aí em Vitória
e me deu a oportunidade de entrar
na equipe”, revelou.

Ainda criança, Lucão deu os pri-
meiros arremessos na escola. “Em
João Neiva eu joguei um torneio
escolar. Meu irmão mais velho
(Matheus) também já jogava e isso
pesou para eu começar jogar. Ele
chegou a ir para o Cetaf, mas não
deu certo”, lembra.

Quando tinha 17 anos, Lucão
ainda ficava em cima do muro para
saber se ia se dedicar aos estudos
ou acreditar no sonho de ser joga-
dor profissional. “Eu ia para Vitó-
ria todos os dias, de 11h às 16h.
Quando eu chegava em João Nei-

va, fazia um pré-vestibular na épo-
ca que eu ia tentar fazer prova da
Ufes. Fiz isso um ano inteiro”, re-
cordou Lucão, que nem esperava a
primeira oportunidade logo em
seguida:

“Estava fazendo Educação Físi-
ca na Ufes quando apareceu o Pau-
listano. Acredito que deve ter ge-
rado dúvida na minha família, por-
que eu ia tentar uma coisa que não
era certa de acontecer”.

KADIDJA FERNANDES — 15/11/2012

LU CÃO pelo Vitória Basquete

O PIVÔ
CA P I XA B A
LU CÃO ve s t e
a camisa do
Vasco pela
primeira vez
durante a
a p re s e n ta ç ã o
oficial
do elenco

LUC Ã O PIVÔ DO VASCO

Estilo aguerrido dentro de quadra

A TRIBUNA – Como foram
os primeiros dias como joga-
dor do Vasco?

LUCÃO — Cheguei ontem
(quarta-feira), que foi o dia da
apresentação. Então, só treinei
hoje (ontem) pela manhã, de
8h15 às 11h30. Foi bom, agora é
pegar o ritmo de novo, saber co-
mo cada jogador gosta de jogar,
se adaptar aos novos compa-
nheiros de time, ao que o técnico
propõe para a equipe, mas a roti-
na é bem pesada nos treinos. Faz
parte, a gente já está acostumado
com isso. Já conhecia alguns
companheiros, como Gemerson,
Holoway e Pilar. Isso ajudado
bastante a adaptação.
> C o m o  a  t e m p o r a d a
2017/2018 com a camisa do Li-
ga Sorocabana impulsionou
sua carreira?

A Liga Sorocabana me deu
muitos minutos em quadra. Tive
a oportunidade de mostrar meu
trabalho. Também aprendi muito

lá com o técnico Rinaldo Rodri-
gues e com meus companheiros
de time, especialmente o Rafael
Mineiro (pivô do time). Acredito
que tenho muita coisa para evo-
luir e, da mesma forma, meus
companheiros e a comissão téc-
nica vão me ajudar a evoluir.

“Vou trabalhar

fizeram no Vasco”

o que eles (Sandro
Varejão e Aylton Tesch)

> Seu estilo de jogo é de bri-
gar forte nas jogadas. É assim
que vai atuar pelo Vasco?

muito para fazer

Isso eu acredito que nunca vou
deixar de lado. Pretendo ser ain-
da mais aguerrido e é muito im-
portante você querer ganhar a
disputa de bola a cada lance.
> Sandro Varejão e Aylton

Tesch fizeram história pelo
Vasco entre os anos 1990 e
2000. Chegou a sua vez?

Sei que vou ter que trabalhar
muito para fazer o que eles fize-
ram aqui no Vasco, mas com toda
certeza eu vou dar meu máximo
para fazer parte dessa história
também.
> Por toda a trajetória no bas-
quete, sua bagagem te trans-
formou em um jogador pronto
para grandes conquistas?

Em todos os lugares que pas-
sei, até hoje me ensinam alguma
coisa, como a situação do jogo,
parte técnica e tática, além da ro-
tina fora das quadras sobre o que
você vai fazer, comer e descan-
sar. Tudo isso na vida de um atle-
ta é importante, um conjunto.
> Quem foi seu maior incen-
t i va d o r ?

Meu pai (Amós Matos dos
Santos), sem dúvida. Sempre me
apoiou muito em todas as deci-
s õ e s.

