Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

Tiro e pânico durante roubo
de carro em Jardim Camburi

ANTONIO MOREIRA/AT

Casal de aposentados
foram rendidos por
bandido armado, assim
que entraram no carro.
Filha das vítimas gritou
e bandido atirou

Jéssica CardosoO roubo de um carro HB20

terminou em tiro e pânico,
na tarde de ontem, no bair-
ro Jardim Camburi, em Vitória. As
vítimas, uma professora aposenta-
da, de 57 anos, e o marido dela, um
bancário, também aposentado, de
60, foram rendidos por um ho-
mem armado em frente ao prédio
da filha deles.

O caso aconteceu na rua Antô-
nio Araújo Lyra e foi registrado pe-
las câmeras de videomonitora-
mento do condomínio.

A aposentada, que pediu para
não ser identificada, contou que
não mora na região, mas estava no
local para ajudar o filho em uma
mudança. “Meu filho está fazendo
uma mudança perto daqui e vie-
mos para ajudá-lo. Fomos até a ca-
sa da minha filha para pegar uma
escada, por volta de 12h40”, disse a
aposentada.

Segundo a professora, a filha fi-
cou na varanda com a netinha no
colo, no 6º andar do prédio, acom-
panhando a movimentação dos
pais na rua. Até que viu o ladrão se
preparando para roubar.

“Ela viu quando ele estava na es-
quina vigiando. Eu tinha acabado
de sair com a escada e meu marido
ficou próximo ao carro. Quando
guardamos a escada, ele surgiu.
Minha filha viu lá de cima que ele
colocou a mão na mochila e foi an-

GIRO RÁPIDO
Juiz mantém preso rapaz
que jogou vergalhão
O morador de rua, Felipe Rodri-
gues Gonçalves, 31, acusado de
matar a empresária Simone Ven-
turini Tonani, 43, após jogar um
vergalhão no carro dela, em Vila
Velha, no dia 4 de maio deste ano,
teve prisão preventiva mantida
ontem.

A decisão é do juiz Eneas Jose
Ferreira Miranda, da 4ª Vara Cri-
minal de Vila Velha. No dia 2 de
outubro acontece a audiência.

Falta segurança, diz síndico

O carro levado por bandidos na
tarde de ontem, na rua Antônio
Araújo Lyra, em Jardim Camburi,
é o quinto, em dois anos, na mesma
rua, segundo moradores.

O síndico do prédio dos aposen-
tados assaltados, que pediu para
não ser identificado, relatou que a
comunidade denuncia, mas não vê

segurança. “O que vemos é o des-
caso das autoridades. Sempre te-
mos a mesma resposta de que a po-
lícia realiza patrulhamento, se reú-
ne com a comunidade. Parece algo
gravado, igual mensagem de aten-
dente de telemarketing. É preciso
mais ações de inteligência, aborda-
gem. É isso que falta”, destacou.

VÍTIMA DE ASSALTO, em Vitória, professora aposentada achou que assaltante iria atirar na cabeça do marido dela

dando na nossa direção”, disse a
m u l h e r.

Ao perceber o assalto, do alto do
prédio, a filha entrou em pânico.
“Ela começou a gritar: ‘Pega la-
d rão ’ e ele ficou apavorado. Deu
um tiro para cima e quis apontar a
arma para lá também, para que ela
parasse de gritar”, contou a pro-
f e s s o ra .

Após o tiro, o casal pegou uma
bolsa de ferramentas que estava no
interior do veículo e saiu às pres-
sas. Porém, a TV do filho dos apo-
sentados, que seria levada para ou-
tro lugar durante a mudança, ficou
no porta-malas e foi levada pelo la-
drão. O bandido não foi localizado.

PROFESSORA A P O S E N TA DA

“Pensei que iria atirar”

Ainda em choque, pelo o que
passou durante o assalto, na tarde
de ontem, no bairro Jardim Cam-
buri, em Vitória, a professora apo-
sentada conversou com a reporta-
gem de A Tribuna sem se identifi-
car e disse que chegou a pensar
que iria morrer.
A TRIBUNA – Como foi a abor-
dagem?

APOSENTADA – Minha filha viu
que o bandido já estava na esquina.
Viu quando ele colocou a mão
dentro da mochila. Quando nós
entramos no carro e colocamos a
chave, o assaltante veio de repente
com a arma.

“Ainda bem

que salvamos
a nossa vida, porque
é o mais importante.
Todo mundo tem

medo de morrer”

> Por que ele atirou?
Ele deu um tiro para cima para
assustar a minha filha, que estava
lá no 6º andar. Ainda estávamos
nos despedindo. Eu tinha ido até a
casa dela buscar uma escada, por-
que meu outro filho está fazendo
uma mudança e precisávamos de-
la para o trabalho.
> O que passou pela sua cabe-
ça na hora do assalto?

Pensei que ele, o bandido, iria
atirar na cabeça do meu marido.
Quando a minha filho gritou da
varanda, ela quis pedir socorro e
não pensou que ele atiraria. Ainda
bem que salvamos a nossa vida,
porque é o mais importante. Todo
mundo tem medo de morrer.

> Como se sente?
Insegura. A gente fica assustada
e com medo. Infelizmente, nós es-
tamos em um Estado e em um país
que não toma providência alguma
com a segurança pública. Jardim
Camburi é um bairro com assaltos
c o n st a n t e s.

FÁBIO NUNES/AT

Jovens são detidos acusados de
atirar em menor no meio da rua
Os jovens Gabriel da Costa Silva, o Cenoura, 22, Daniel
Márcio Ferreira, 20, e João Victor de Oliveira Moura, 18,
foram presos na noite de quarta-feira, em Alecrim, Vila
Velha, após terem sido acusados de atirar em um menor
de 17 anos, no bairro São Geraldo, Cariacica.

Segundo a PM, o crime foi às 21h45, na rua Hugo Viola.
O menor foi ferido na boca e no tórax e conseguiu fugir.
Ele foi socorrido e no trajeto do hospital contou para a
polícia quem eram os atiradores. A PM foi ao local e pren-
deu os suspeitos ainda no carro descrito pela vítima.

P R ES O S : Gabriel Costa, Daniel Ferreira e João Moura

PM tem mão
a m p u ta d a
por explosão
de granada

Um sargento da Companhia
Independente de Missões Es-
peciais (Cimesp) teve a mão di-
reita amputada após a explosão
de uma granada artesanal. Mar-
cos Rebuli da Rocha, que é ins-
trutor na área de explosivos,
ministrava aula sobre o assunto
quando o acidente ocorreu.

O comandante da Cimesp,
major Anechini afirmou que o
sargento mostrava a montagem
de um explosivo aos 13 alunos
do Curso de Ações Táticas Es-
peciais da PM, na Cimesp, em
Cariacica, quando o artefato de-
tonou. O acidente aconteceu às
12 horas.

Outros três militares, alunos
do curso, foram levados ao hos-
pital com dores nos ouvidos.
Eles foram atendidos e libera-
dos. “Explodiu e ele perdeu os
dedos. Usamos o helicóptero
para transportá-lo para o Hospi-
tal da Polícia Militar e ele foi le-
vado de ambulância para o hos-
pital São Lucas”, disse o major.
O militar passou por cirurgia
e teve a mão amputada. Davis-
son da Costa Rebuli, de 29 anos,
filho do sargento, disse que sou-
be da notícia por amigos. “Mi -
nha mãe descobriu vendo TV e
eu fui avisado por amigos. Meu
pai é experiente na área. Só o fa-
to dele estar vivo é o que impor-
ta. E ele se preparava para se
aposentar ”.

O sargento atua na PM há 29
anos, segundo o comandante-
geral da PM, coronel Alexandre
Ramalho. “Ele é um PM valoro-
so, que já atendeu muitas ocor-
rências envolvendo explosivos.
Vamos abrir um processo admi-
nistrativo para investigar. A
prioridade é ele”.

ACERVO PESSOAL

MARCOS Rebuli: acidente

Tiroteio na Serra
termina com 2 baleados
Um homem foi baleado na cabe-
ça e outro na perna após serem
perseguidos e trocarem tiros com
criminosos num Corolla prata, às
20h30 de ontem, em Manoel Pla-
za, na Serra.

Segundo testemunhas, os balea-
dos estavam numa Parati prata
com outros dois homens. Perto do
Terminal de Carapina, eles desce-
ram do carro e correram. Os balea-
dos foram levados para o hospital.

