28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Diga a que veio

A iniciativa da Associação Nacional dos Procuradores da Re-
pública (ANPR) de ingressar com ação para que membros da
carreira possam disputar as eleições sem deixar seus cargos
causou reações no Supremo Tribunal Federal (STF).

Dois integrantes da Corte avaliam que o pleito é inviável. Um
deles lembrou que, na constituinte, o Ministério Público brigou
para ter as mesmas garantias que o Judiciário –o que trouxe ve-
dações a reboque. O outro avaliou que o caso expõe a politiza-
ção da instituição.
L e ga d o
A ação da ANPR, revelada pelo jornal
O Globo, não beneficiaria procuradores
que estejam no exercício do cargo e
queiram se candidatar este ano porque,
segundo as regras eleitorais, eles deve-
riam ter se desincompatibilizado. A as-
sociação fez o pedido para beneficiar
quem se já encaixe nas regras.
Deu ruim
Há pelo menos um caso, o do procu-
rador Mário Lúcio Avelar, que está
afastado por autorização de Raquel
Dodge desde junho. Ele concorreu ao
governo do Tocantins na eleição su-
plementar, mas teve a candidatura im-
pugnada justamente por ser membro
do Ministério Público Federal (MPF).

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Tanto faz, né?”

para presidente

Rodrigo Maia, presidente da Câmara, sem botar fé em candidato do PT

Distribuidoras sob suspeita
de combinar preços

As distribuidoras de combustíveis, cujas margens de lucro
crescem desde a greve dos caminhoneiros, agora dão sinais
de cartelização. Notas fiscais obtidas pela coluna revelam a
prática de preços muito parecidos. A distribuidora Ipiranga
cobrou de postos de Brasília, em 27 de julho, R$ 3,2740 pelo
litro de diesel comum, valor apenas dois milésimos de centavo
maior que a BR Distribuidora em 1º de agosto: R$ 3,2742. A di-
ferença mínima pode evidenciar preços combinados.
Por que cartel é crime
Fora do cartel, a distribuidora To-
tal, que tem como sócia a Petrochina,
cobra 17 centavos menos que a BR e
Ipiranga pelo diesel comum.

Twitter Audit, que faz uma auditoria
no microblog, revela que são falsos
(ou “f a ke ”) exatos 20% dos seguido-
res do perfil oficial no Twitter do ex-
presidente preso por corrupção, o
@LulaOficial: mais de 68 mil dos 328
mil seguidores do petista.

Perde para outra petista Dilma
Rousseff, cujo perfil foi “e n g o r d a d o”
com 1,8 milhão (30%) de seguidores
fajutos no Twitter, do total de 6,02
milhões.
“Pelo Brasil” no lixo
O PT mudou o perfil de Lula no
Twitter. Descartou @LulapeloBrasil
(lançado 2014) e adotou @LulaOfi-
cial.
Conservadores fake
O líder de pesquisas para presi-
dente, Jair Bolsonaro (PSL) tem ain-
da mais seguidores falsos no Twitter:
282 mil, 24% do total.
Tucano é recordista
Geraldo Alckmin (PSDB) tem a pior
proporção de perfis falsos no Twitter:
36% do total. São 353 mil “seguido -
res ” em 965 mil declarados.
Mico pigmeu
Pagaram mico os “dissidentes ” do
MDB, que ficaram contra Henrique
Meirelles para bajular Lula, o presi-
diário: não passaram de 62 dos 419
votantes, 14% do total. Viraram “pig -
meus ”, como definiu Temer.
Meirelles agradou
Agradaram aos meios políticos o
discurso e o slogan do ex-ministro da
Fazenda do governo Michel Temer:

Tutti buona gente
A estatal BR Distribuidora e
a Ipiranga, para além da Raí-
zen/Shell, são investigadas por
práticas criminosas contra a li-
vre concorrência.

Lucros subsidiados
Além de praticar a mesma margem
de lucro abusiva, a BR Distribuidora
se beneficia dos subsídio mensal de
R$ 700 milhões do governo.
Boca de siri
A coluna pediu explicações à BR
para a “coincidência” de preços, mas
não houve resposta. E não conse-
guiu contato com a Ipiranga.
São falsos 20%
dos seguidores
de Lula no Twitter
Levantamento com a ferramenta

PODER SEM PUDOR
Conversa indesejável
Governador da Paraíba nos anos 70 e aliado
do regime militar, Ernane Satyro não era dado a
amabilidades. Certa vez, num vôo para Brasí-
lia, instalou-se na primeira fila e enterrou o ros-
to num livro aberto, para evitar conversas in-
desejáveis. Um passageiro sentou-se ao seu lado.

“Eis uma ótima chance para conversar com o senhor, governador!”
Satyro fechou o livro, levantou-se, olhou o homem e despachou:
“Boa oportunidade para o senhor, não para mim.”
E foi procurar outro lugar.

#ChamaOMeirelles. Foi a estreia na
campanha do marqueteiro Paulo Vas-
concelos, ex-Aécio Neves.
Bolsonaro fora
Apesar da liderança de Jair Bolso-
naro nas pesquisas, o presidente da
Câmara, Rodrigo Maia, aposta em se-
gundo turno entre o candidato do PT,
seja quem for, e Geraldo Alckmin
(PSDB), na disputa pelo Planalto.

Regras três
É improvável que a senadora
Marta Suplicy, foto, (MDB-SP)
aceite ser a vice de Meirelles,
mas, se isso acontecer, o ex-de-
putado Marcelo Barbieri deve
assumir sua vaga no partido co-
mo candidato ao Senado.

Procuradores na política
A associação dos procuradores
(ANPR) foi ao STF contra a regra
constitucional que impede a classe de
se filiar a partidos e disputar eleições.
E pediu cautelar para autorizá-los a
concorrer já em 2018.
Mau comportamento
Mais um figurão petista barrado na
eleição. Acusado de crime de improbi-
dade, o ex-governador do Mato Gros-
so do Sul Zeca do PT teve os direitos
políticos suspensos e declarado inele-
gível pela Justiça.
Máfia do PT
O Ministério Público Federal em São
Paulo, que denunciou a máfia da me-
renda tucana, acusa o ex-prefeito de
Guaíra Sérgio de Mello (PT) e mais
seis por fraudes na merenda das esco-
las do município.
País da Cerveja
Estudo da Cuponation com o Deuts-
che Bank merece destaque no Dia In-
ternacional da Cerveja, celebrado ho-
je. Mostra que o brasileiro gasta em
média 14% do salário consumindo a
bebida.
Pensando bem...
...os recessos do Legislativo de do
Judiciário acabaram ontem, mas qua-
se ninguém percebeu.

do ex-presidente, seria o mesmo que
comprar mais uma briga com a Justiça
Eleitoral – onde já haverá árdua bata-
lha para manter, ao menos por um pe-
ríodo, o registro do ex-presidente.
C o r re
A orientação dos advogados do PT
cria um problema também para o PC-
doB. A sigla havia se programado para
esticar a decisão sobre aderir ou não a
Lula até o dia 14.
Posto Ipiranga
Responsável pelo programa econô-
mico de Jair Bolsonaro (PSL), Paulo
Guedes teve duas rodadas de reuniões
com investidores ontem. A principal dú-
vida da plateia: como o deputado pode-
ria garantir governabilidade se, até
aqui, não conseguiu fechar alianças?
Dividir e reinar
Guedes disse que o eixo do plano
econômico do presidenciável será o
pacto federativo e a descentralização
de recursos para estados e municí-
pios. Ele acredita que o interesse de
governadores e prefeitos deve engajar
os parlamentares.
Rei do gado?
O ingresso de Ana Amélia (PP-RS)
na chapa de Geraldo Alckmin ao Pla-
nalto animou ruralistas – cujas bases
flertam com Bolsonaro. O ex-presi-
dente e conselheiro da Sociedade Ru-
ral Brasileira, Gustavo Junqueira, diz
que, “a partir de agora, Alckmin é o
candidato do agronegócio”.
I s q u e i ro
O percentual de emedebistas que
aprovou o nome de Henrique Meirelles
para a disputa presidencial fez integran-
tes da sigla avaliarem que a oposição
pública de Renan Calheiros (MDB-AL)
ao ex-ministro acabou por apequenar o
poder de fogo do alagoano. Ao todo, 85%
disseram sim à candidatura própria.
Pacote incompleto
Fechada ontem, a aliança com o
PHS adiciona 17 segundos de propa-
ganda eleitoral a Meirelles e uma in-
serção e meia na grade de programa-
ção. Não há muita expectativa, porém,
de que a estrela da pequena sigla, Ale-
xandre Kalil, prefeito de Belo Horizon-
te, se engaje na campanha.
Meu salão, minha vida
A dupla eleitoral formada por Álvaro
Dias (Podemos) e Paulo Rabello de
Castro (PSC) ganhou um apelido:
chapa do laquê. Presidenciável e vice
exibem sempre cabelos impecáveis.

Dono da bola
O ministro Marco Aurélio Mello foi
sorteado relator da ação da ANPR.

Deixa disso
O Supremo está dividido a respeito
do timing de análise do recurso que
pede a liberdade de Lula e pode ante-
cipar a discussão de sua inelegibilida-
de. Enquanto o ministro Edson Fachin,
relator do caso, pede celeridade, cole-
gas acham que é bobagem puxar a
pauta para a Corte.
Vai que é sua
Esses magistrados acreditam que o
melhor é deixar a análise da inelegibi-
lidade de Lula com o Tribunal Superior
Eleitoral (TSE), que seria o leito natu-
ral da discussão.
Não vale a pena
Os advogados eleitorais do PT infor-
maram o partido ontem que, na avalia-
ção deles, o nome do candidato a vice
de Lula deve ser formalizado até se-
gunda. Havia dúvida sobre qual seria,
no entendimento do TSE, o prazo limi-
te para a apresentação das chapas.
Não vale a pena II
Por isso a direção da sigla foi acon-
selhada a não postergar. Para a defesa

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

