VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Internacional
Caçada aos últimos nazistas
da Segunda Guerra Mundial

Todos os investigados
atualmente têm mais
de 90 anos. Mesmo
assim, grupos buscam
encontrar quem
participou do Nazismo

MADRI, ESPANHASomente a biologia acabará

com a procura dos crimino-
sos nazistas que cometeram
atrocidades durante a Segunda
Guerra Mundial.

Enquanto existir a possibilidade
de que algum deles continue vivo,
instituições da Alemanha e dos
Estados Unidos, assim como espe-
cialistas de Israel e da França, con-
tinuarão tentando localizá-los e
enviá-los aos tribunais.

Novos nomes continuam apare-
cendo no radar da Justiça. Efraim
Zuroff, diretor do Centro Simon
Wiesenthal de Jerusalém, que de-
dicou toda a sua vida à caça desses
criminosos, afirma que está atual-
mente estudando dois casos que
acabam de aparecer nos Estados
unidos, no Havaí e na Flórida, con-
forme informou o jornal espanhol
El País.

Todos os investigados atual-
mente têm mais de 90 anos. A Se-
gunda Guerra Mundial começou
em 1º de setembro de 1939, há 79
a n o s.

Sobre os dois casos que estão co-
meçando a investigar na Flórida e
Havaí, o veterano caçador de na-
zistas do Centro Wiesenthal pre-
fere não dar detalhes.

Na semana passada, os Estados
Unidos deportaram à Alemanha
Jakiw Palij, de 95 anos, após um
processo que se prolongou desde
os anos 90.

A Justiça norte-americana con-
siderou que ele mentiu quando
entrou em 1947 no país do qual era
cidadão desde 1957, após esconder
que havia pertencido às SS, um dos
principais exércitos nazistas de
H i t l e r.

A promotoria alemã, por sua
vez, considera que será quase im-

EFRAIM ZUROFF, diretor do Centro Simon Wiesenthal de Jerusalém, é um dos caçadores de nazistas pelo mundo

possível processá-lo, não tanto
por sua idade e seu estado de saú-
de (ele sofreu dois ataques do co-
ração), como pela dificuldade pa-
ra se encontrar provas que o im-
pliquem diretamente em matan-
ç a s.

“Se for aceita minha definição
de criminoso de guerra nazista co-
mo qualquer um que, trabalhando
para a Alemanha nazista, tenha
participado da perseguição e as-
sassinato de civis inocentes, pro-
vavelmente algumas centenas ain-
da estão vivos, no mínimo”, diz
Efraim Zuroff, de Jerusalém.

Levada pela sensação de que ca-
da vez resta menos tempo, a Ale-
manha mantém aberto um Escri-
tório Especial à Investigação dos
Crimes da 2ª Guerra Mundial. Dos
últimos 30 casos revisados, 22 fo-
ram fechados pelo estado de saúde
do investigado, três por sua morte
e cinco se mantêm abertos.

Dificuldades em ter provas

A busca por provas é especial-
mente complexa, não só pela falta
de sobreviventes, mas também
porque não é nada fácil demons-
trar documentalmente que al-
guém fazia parte de uma unidade
que participou diretamente em

CENTRO de concentração na Polônia

uma matança. Muitas delas, além
disso, foram realizadas por colabo-
radores locais.

A Shoah (Holocausto, em he-
braico), o extermínio dos judeus
na Europa, começou com balas e
depois continuou nas câmaras de
gás dos campos de extermínio.

Mas, a maioria dos criminosos
investigados pela maior atrocida-
de da história se relaciona com o
planejamento do Holocausto e
com os campos da morte, não com
os fuzilamentos maciços realiza-
dos principalmente entre 1939 e
1941 na Polônia e no território da
antiga União Soviética, em que um
milhão de pessoas foram assassi-
n a d a s.

Segundo Efraim Zuroff, ainda
podem estar vivos dezenas desses
n a z i st a s.

Trump diz
que Canadá
pode ficar
fora do Nafta

O presidente dos Estados
Unidos, Donald Trump, adver-
tiu o Canadá que o país “fi ca rá
f o ra ” de uma versão revisada do
Acordo de Livre Comércio da
América do Norte (Nafta, na si-
gla em inglês), a menos que o
acordo seja “j u st o ” para os Esta-
dos Unidos, e ameaçou desfazer
o tratado atual se o Congresso
“interferir ” nas negociações.

“Não há necessidade política
de manter o Canadá no novo
acordo Nafta”, disse Trump, em
uma de uma série de mensa-
gens no Twitter enquanto visi-
tava seu clube de golfe na Virgí-
nia.

“Se nós não fizermos um
acordo justo para os EUA após
décadas de abuso, o Canadá fi-
cará fora”, escreveu Trump. “O
Congresso não deve interferir
nessas negociações ou eu sim-
plesmente encerrarei o Nafta
inteiramente e nós estaremos
muito melhor...”

Não está claro se a adminis-
tração Trump tem autoridade
para fechar um acordo com
apenas o México e excluir o Ca-
nadá. Além disso, o Congresso
deve aprovar qualquer reescrita
do Nafta, assinado durante o
mandato do presidente Bill
Clinton, e pode se recusar a en-
dossar um acordo que deixa o
Canadá, aliado de longa data, à
m a rg e m .

As negociações para manter o
Canadá no bloco comercial se-
rão retomadas nesta semana.

REUTERS

DONALD TRUMP: ameaças

GIRO RÁPIDO
Ataque provoca mortes
na capital da Somália
Ataque com carro-bomba ma-
tou seis pessoas ao explodir diante
de um escritório do governo local
no centro de Mogadíscio, capital
da Somália, ontem. O grupo extre-
mista Al-Shabaab reivindicou o
atentado, que também destruiu o
teto de uma mesquita, um edifício
de uma escola religiosa e danificou
casas ao redor. Entre os mortos,
estão civis, soldados e motorista
do carro-bomba.

Protesto nas ruas da Nicarágua
em favor do presidente Ortega
Simpatizantes e ativistas da Frente Sandinista de Li-
bertação Nacional (FSLN) da Nicarágua protestaram em
defesa do presidente nicaraguense, Daniel Ortega. Se-
gundo os manifestantes, também protestavam em favor
“da paz e da vida” em meio a uma crise política e social
que atinge o país há quatro meses e meio.

Os sandinistas saíram pelas ruas, utilizando as mes-
mas rotas dos anti-Ortega. Os simpatizantes costumam
fazer passeatas pelo menos uma vez por semana a favor
da causa sandinista.

REUTERS

Russos se manifestam
contra reforma de Putin
Milhares de pessoas protesta-
ram na Rússia ontem contra pla-
nos do governo de elevar a idade
mínima para a aposentadoria, ape-
sar de recente promessa do presi-
dente Vladimir Putin de flexibili-
zar a medida.

Os protestos demonstram que a
proposta de reforma da Previdên-
cia do país continua um assunto
politicamente sensível apesar das
concessões oferecidas por Putin.

PASS E ATA por causa da crise na Nicarágua

