VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Co n c u r so s
Prefeituras abrem seleções
com salário de até R$ 5.600

São oportunidades
em Vitória, Vila Velha,
Serra e Conceição da
Barra, com chances
para todos os níveis
de escolaridade

D I V U LG AÇ ÃO

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
Conceição da
Barra – 131 vagas
> CA R G O S : cuidador, secretário esco-
lar, motorista, biólogo, entre outras
funções.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 954 a

R$ 1.436,42.

> INSCRIÇÕES: estão abertas até o dia
1 7 d e s t e m ê s ,  e m w w w. g u a-
l i m p . c o m . b r.
Serra – 119 vagas
> CA R G O S : médicos temporários, dia-
ristas e plantonistas.

> S A L  Á R I O S : p o d e m  c h e g a r  a

R$ 5.600.

> INSCRIÇÕES: pelo endereço proces-

s o s e l e t i vo . s e r ra . e s . g o v. b r / s e s a / .
Vitória – 1 vaga
> CA R G O : técnico de enfermagem.
> SAL ÁRIO: R$ 1.500.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 12 deste mês,
p e l o  s i t e  s i s t e m a s r h . v i t o-
r i a . e s . g o v. b r.
Vila Velha – 12 vagas
> CARGO: médicos especialistas.
> SAL ÁRIOS: a remuneração chega a

R$ 5.276.

> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 10 deste mês,

em vilavelha.es.gov.br/concursos.

PREFEITURA DA SERRA está com dois processos simplificados para médicos temporários diaristas e plantonistas

Fonte: Editais publicados.

ANTONIO COSME - 29/10/2015

lidades de cardiologista, gas-
troenterologista, clínico geral, en-
docrinologista, dermatologista,
psiquiatra, ginecologista, entre
o u t ra s.

Os salários podem chegar a
R$ 5.600, com todos os benefícios,
para 20 horas semanais de traba-
l h o.

As inscrições podem ser feitas
pelo endereço processoseleti-

vo.serra.es.gov.br/sesa/. O edital,
com todos os detalhes e exigências
dos cargos, está disponível no
mesmo site.

Outra cidade que está com pro-
cesso seletivo aberto para médicos
especialistas é Vila Velha. Há
chances para neurologista, pedia-
tra, veterinário, entre outros.

No município canela-verde, as
inscrições podem ser feitas até o

Tribunal de Justiça de São
Paulo tem 309 vagas para juiz

D I V U LG AÇ ÃO

São Paulo está com oportunida-
des para quem deseja se tornar
juiz-substituto. O Tribunal de Jus-
tiça definiu a abertura de 309 va-
gas para o cargo, com atuação na
capital e em municípios vizinhos.
Os salários chegam a R$ 24 mil.

O número de vagas foi definido
na primeira reunião da comissão
do concurso. Durante o encontro,
foi firmado que a seleção seguirá
os mesmos moldes dos concursos
anteriores, com as mesmas etapas
classificatórias e disciplinas.

Além disso, foi definido ainda

que o prazo para a publicação do
edital deve ser até meados de ou-
tubro. O texto trará informações
de data e horário das avaliações.

Para concorrer, os interessados
devem ter formação superior em
Direito, com pelo menos três anos
de atividade jurídica comprovada.
Outros cursos e demais qualifica-
ções também agregam, e irão valer
na etapa de análise de títulos.

Além da prova objetiva e discur-
siva, os interessados nas mais de
300 vagas também deverão passar
por uma avaliação oral.

TRIBUNAL de Justiça de São Paulo

dia 10 deste mês, no site vilave-
l h a .e s. g ov. b r /c o n c u r s o s.

Na capital, a oportunidade é pa-
ra o cargo de técnico de enferma-
gem, para início imediato e salário
de R$ 1.500, para 40 horas sema-
n a i s.

As inscrições estão abertas a
partir de hoje e seguem até o dia
12, pelo site sistemasrh.vito-
r i a .e s. g ov. b r.

PREFEITURA de Vitória: chances

Inscrições em Aracruz
se encerram amanhã

As inscrições para o processo se-
letivo com 28 vagas de níveis fun-
damental e superior em Aracruz
se encerram amanhã.

Os candidatos que quiserem
concorrer a uma das vagas devem
realizar as inscrições de forma
presencial, na sede da Secretaria
da Saúde, no bairro Morobá.

Os cargos são para artífice de
obras e serviços públicos, que
realiza serviços na área de eletri-
cista, auxiliar mecânico e hidráu-
lico; e médicos especialistas, sen-
do eles: auditor, cardiologista, an-
giologista, endocrinologista, in-

fectologista, neurologista, orto-
pedista/traumatologista, clínico
geral, médico da família e comu-
nidade – PSF, ginecologista e obs-
tetra, pediatra, psiquiatra e der-
m a t o l o g i st a .

A avaliação dos candidatos será
feita por comprovação de qualifi-
cações e avaliação de títulos, sendo
elas responsáveis pela classifica-
ção ou eliminação do candidato.

Os aprovados irão atuar nas uni-
dades de saúde do município e na
prefeitura da cidade.

O contrato dos profissionais po-

de chegar a até 24 meses.

Kayque FabianoO mês começa com chances

para quem deseja concorrer
a uma das vagas oferecidas
pelas prefeituras em concursos
públicos e processos seletivos em
Vitória, Vila Velha, Serra e Concei-
ção da Barra, com salários que
chegam a R$ 5.600.

O maior número de vagas fica
com o concurso da Prefeitura de
Conceição da Barra. São 131 opor-
tunidades, para níveis fundamen-
tal, médio e superior.

As chances são para os cargos de
apoio administrativo, cuidador, se-
cretário, motorista, biólogo, entre
outras funções.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até o dia 17 deste
mês, na página eletrônica gua-
limp.com.br. É preciso ainda pagar
uma taxa de inscrição, que varia de
R$ 50 a R$ 100.

Na Serra, as oportunidades são
para cadastro de reserva, em dois
processos seletivos simplificados,
para a contratação de médicos
temporários diaristas e plantonis-
t a s.

As chances são para as especia-

