Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO
Governo já recebeu 48
pedidos de quarentena

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

A quatro meses do fim do governo Michel Temer, secretários
e diretores de cargos de confiança já começaram a negociar re-
colocações no mercado privado. A Comissão de Ética Pública
da Presidência aprovou 48 pedidos de quarentena nos últimos
quatro meses, número acima da média. Têm direito a receber a
remuneração compensatória durante seis meses servidores
que tiverem contato com informações confidenciais de reper-
cussão econômica. Durante a quarentena, não poderão exer-
cer atividades em áreas afins às que exerciam no governo.

safio agora é romper essa bolha. Pes-
quisas da campanha mostram que
ele ainda é desconhecido por 73%
dos eleitores.

INSENSÍVEL. O presidente Michel
Temer vai mandar para o Supremo
nos próximos dias manifestação que
reforça o Decreto 9.393, que reduziu
subsídios dados à indústria de refri-
gerantes. Ele enfrenta pressão para
mudar sua decisão.

CONTRA... A Advocacia Geral da
União (AGU) está fazendo reuniões
com os procuradores das agências re-
guladoras para estudar como impedir
que uma decisão do Tribunal de Con-
tas da União abra brechas para a Corte
interferir em decisões de mérito.

ATAQUE. Há um mês, os ministros
multaram dois diretores da Antaq por
considerarem que eles regulamenta-
ram mal uma tarifa cobrada em ter-
minais portuários. Diretores das ou-
tras agências temem virar alvo de
ações caso a moda pegue na Corte.

À DERIVA. Quando moradores de Pa-
caraima (RR) se rebelaram contra ve-
nezuelanos, no sábado, último dia 18,
refugiados fugiram deixando 14 crian-
ças para trás. O governo as reuniu nu-
ma igreja. O reencontro só aconteceu,
na segunda-feira, após 48 horas, quan-
do os pais retornaram aos abrigos.

AOS NÚMEROS. Realizada no fim de
semana por encomenda do BTG Pac-
tual, a pesquisa do Instituto FSB, a ser
divulgada hoje, é a primeira a captar
os efeitos no eleitorado das entrevis-
tas dos presidenciáveis ao JN.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Os presidenciáveis
Guilherme Boulos,
candidato do Psol

AGUENTA AÍ. Só nas sessões de julho
e agosto, a Comissão de Ética analisou
31 pedidos de quarentena. Oito terão
de cumprir o prazo. Entre eles está An-
tônio Augusto Muniz de Carvalho, se-
cretário de Planejamento da Agência
Brasileira de Inteligência (Abin).

ROLETA. O PT acredita ter mais
chances de reverter a decisão do TSE
que vetou a candidatura do ex-presi-
dente Lula se o recurso no Supremo
Tribunal Federal cair nas mãos dos
ministros Ricardo Lewandowski ou
Marco Aurélio Mello.

H I STÓ R I C O. Em outubro de 2016, o
ministro Marco Aurélio liberou o en-
tão prefeito afastado de Montes Cla-
ros (MG), Ruy Muniz, para deixar a
prisão e fazer campanha no 2º turno,
contrariando decisão do TRE.

DIVULGAÇÃO: MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

CLICK . O Ministério Público
Federal divulgou meme nas re-
des para explicar que é proibi-
do tirar selfie na urna eletrôni-
ca. Quem insistir pode pegar
até dois anos de prisão.

GRAVANDO. O filme “Polícia Federal
- A Lei é para Todos II” começa a ser
rodado no fim do ano. A narrativa do
segundo longa sobre a Lava a Jato se
inicia com a delação de Joesley Ba-
tista, incluindo a cena em que o em-
presário grava conversas com Mi-
chel Temer e Aécio Neves, e se en-
cerra com a prisão de Lula.

VIRTUAL. A equipe de João Amoêdo
(Novo) identificou que seus eleitores
têm entre 25 e 34 anos, mesmo perfil
que interage nas redes sociais. O de-

PRONTO, FALEI!
Sobre o pedido para tirar
do ar a propaganda do PT

“Nenhum cidadão pode estar acima das leis. A

tumultuar as eleições”

decisão do TSE encerra a tentativa do PT de

JOÃO AMOÊDO, candidato à Presidência pelo Novo

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

ELEIÇÕES 2018

FOTOS: REPRODUÇÃO DE TV

I M AG E N S do vídeo de Alckmin mostram Bolsonaro ameaçando a deputada Maria do Rosário e a repórter Manuela

Alckmin faz ataque a
Bolsonaro em vídeo

Tucano mostrou o
adversário em embate
com mulheres. O rival
retrucou e questionou
a máfia das merendas,
no governo paulista

SÃO PAULOA campanha de Geraldo Alck-

min (PSDB) lançou vídeo
mostrando o adversário na
disputa à Presidência Jair Bolso-
naro (PSL) maltratando mulheres
e fez subir a tensão entre os dois.

O vídeo, veiculado no sábado,
primeiro dia do horário de TV
com presidentes, começa com
uma questão: “Você gostaria de ser
tratada deste jeito?”. Então, reveza
imagens de dois episódios em que
Bolsonaro xinga mulheres.

Uma das situações ocorreu em
2003, na Câmara, com a deputada
federal Maria do Rosário (PT). Na
ocasião, ela acusou Bolsonaro de
promover a violência sexual, na
frente das câmeras da RedeTV!.

“Jamais iria estuprar você, por-
que você não merece”, afirmou
ele. Maria do Rosário, então, disse
que daria uma bofetada em Bolso-
naro se ele tentasse algo.

Ela recebeu empurrões do de-
putado, que disse “dá que eu te dou
o u tra ” antes de chamá-la de “va -
gabunda” e ser contido pelos segu-
ranças da Câmara.

Em 2014, Bolsonaro voltou a re-
petir a fala. Atualmente, o parla-
mentar é réu de duas ações penais
no Supremo, que tramitam em
conjunto, sob a acusação de incitar
o crime de estupro no episódio.

O outro caso citado aconteceu
também em 2014, com a repórter
Manuela Borges, então funcionária

da RedeTV!. Bolsonaro se irritou
com uma pergunta sobre a ditadura
militar e chamou a jornalista de
idiota e ignorante.

Manuela cogitou processá-lo,
mas desistiu depois de ser desenco-
rajada pela emissora. A propaganda
de Alckmin pergunta se o eleitor
gostaria de ter a mãe ou a filha tra-
tada daquela maneira.

“Você gostaria de ter um presi-
dente que trata as mulheres como
Bolsonaro trata?”, conclui o vídeo.
Bolsonaro respondeu à propa-
ganda primeiro no Twitter. “Voc ê
gostaria de que sua filha ficasse
sem merenda escolar?”, escreveu.
A resposta faz referência à máfia
da merenda, alvo de duas opera-
ções nos últimos anos, com políti-
cos paulistas presos por suspeita
de recebimento de propina.

Ontem, o embate continuou
com tréplica de Alckmin. “Se o que
ele fala é ataque, problema dele.”

Alternativa à aposentadoria

A proposta de criar um sistema
alternativo de aposentadoria ga-
nhou espaço nos planos dos presi-
denciáveis. Dos seis candidatos
mais bem colocados nas pesquisas,
quatro defendem adotar o regime
de capitalização — no qual o valor
do benefício depende da contribui-
ção de cada um — para assegurar a
sustentabilidade da Previdência.

Especialistas alertam para riscos
desse modelo, como o elevado
custo de transição e a possibilida-
de de a aposentadoria ficar aquém
do esperado por falta de recursos.
Os que defendem a capitaliza-

ção são Jair Bolsonaro (PSL), Ma-
rina Silva (Rede), Ciro Gomes
(PDT) e Alvaro Dias (Podemos).
Tradicionais rivais em eleições,
PT, que ainda não oficializou Fer-
nando Haddad, e PSDB, de Geral-
do Alckmin, criticam o regime.

Todos concordam, no entanto,
que o atual sistema de Previdência
agrava a situação fiscal do País e
que deve passar por uma reforma.
Hoje, o sistema previdenciário
funciona sob o regime de repartição,
em que os mais jovens contribuem
para a aposentadoria das gerações
futuras e há teto para o benefício.

MARCELO ANDRADE - 05/01/2009

AT E N D I M E N TO
NO INSS:
c a n d i d at o s
p ro p õ e m
mudanças no
sistema de
a p o s e n ta d o r i a
para chamar
a atenção
do eleitor

Críticas a
b a n q u e i ro s
passa a ser
discurso fácil

Em uma eleição pautada pela
crise econômica e alto índice de
endividados, criticar banqueiros
passou a ser discurso fácil na boca
de candidatos à Presidência.

A concentração de mercado e os
altos juros cobrados para emprésti-
mos são os ataques preferenciais ao
setor, que já foi um importante cola-
borador das campanhas — e, pela
primeira vez, está proibido de doar.
Das candidaturas de direita à es-
querda, o que muda é a intensidade
das críticas. Enquanto Ciro Gomes
(PDT) fala em “cartel dos bancos” e
o PT promete uma reforma para ta-
xar mais essas instituições, Jair Bol-
sonaro (PSL), Geraldo Alckmin
(PSDB) e Marina Silva (Rede) fa-
zem críticas menos enfáticas. O tu-
cano defende “mais competitivida-
de e maior quantidade” de bancos e
reclama dos juros. Bolsonaro diz
que “só esses bancos não dá”. Mari-
na fala em “monopólio do crédito”.

