Reportagem Especial

I NS EGU R A N Ç A

Alarmes e câmeras
contra invasores
Em uma tentativa de enfren-

tar a violência e inibir os ata-
ques de criminosos, igrejas
investem em sistemas de seguran-
ça com instalação de alarmes, cer-
cas elétricas e até mesmo câmeras
de videomonitoramento.

Segundo o presidente da Asso-
ciação de Pastores Evangélicos da
Grande Vitória (Apev), pastor
Enoque de Castro Pereira, o custo
dessa alternativa pode variar.

“Depende do tamanho do tem-
plo. Quanto maior o espaço, se pa-
ga mais. É um dinheiro gasto que
poderia está sendo usado para ou-
tras coisas. Vai depender muito do
espaço em que serão colocadas as
cercas elétricas, as câmeras”, fri-
sou o pastor.

Em uma igreja Presbiteriana, de
Cariacica, integrantes revelaram
que, no ano passado, houve uma
invasão no local e foram levados
alguns objetos.

“Tivemos que investir em alar-
mes e câmeras, após a invasão. De-
pois disso, não teve nenhuma
ocor rência ”, informou uma inte-
grante da igreja, que pediu para
não se identificar.

Em uma paróquia de Vitória,
uma integrante relatou que nunca
houve arrombamento na igreja,
que atualmente está em reforma.

Segundo ela, como medida de pre-
venção aos crimes, a comunidade
tem a intenção de instalar equipa-
mentos de segurança. “Assim que
finalizar a obra, temos a intenção
de colocar sistema de segurança”,
reve l o u .

No entanto, nem sempre a tec-
nologia consegue evitar os crimes.
O presidente do Ministério Gama
e também da Segunda Igreja Batis-
ta, de Balneário Ponta da Fruta, em
Vila Velha, pastor Gilson Pereira
da Rosa, revelou que o alarme não
impediu que criminosos invadis-
sem a igreja e levassem o equipa-
mento de som e o projetor da con-
gregação, em julho deste ano.

Os bandidos serraram as grades
de uma das janelas, entraram e
cortaram o fio do alarme. O proje-
tor foi o único equipamento recu-
perado, pois foi abandonado em
um matagal próximo.

“Por mais que a gente instale câ-
meras e mude o horário do culto
para mais cedo, os suspeitos vão
mudar também. Eles se adequam”,
lamentou o pastor.

Segundo ele, esse tipo de ação
prejudica o trabalho social que a
igreja desenvolve. Entretanto, essa
situação não o desanima. “Te m
mais Deus para dar do que para ti-
rar ”, frisou ele.

“Não temos dinheiro
para consertar a porta”

“Já é difícil você conquistar as
coisas, porque é doação e ainda te
levam dessa forma. É triste essa si-
tuaçã o”. O desabafo é do coorde-
nador da comunidade São José do
Muribeca, localizada na zona rural
da Serra, Flávio Zacchi Cruz.

No dia 31 de julho, a igreja da co-
munidade foi invadida por crimi-
nosos que levaram o aparelho de
som e a mesa de som utilizados nas
celebrações da igreja.
A TRIBUNA – Como os bandi-
dos entraram na igreja?

FLÁVIO ZACCHI CRUZ – A igre-
ja é toda fechada, mas quebraram
o cadeado da porta principal, ar-
rombaram a porta de vidro e en-
traram. Tinha um bazar que a co-
munidade estava fazendo para an-
gariar fundos para a catequese, e
eles bagunçaram todas as roupas.
Graças a Deus que não foram na
área do sacrário. Nesses crimes,
eles, geralmente, quebram e fazem
uma baderna.

> Quando descobriram?
Na terça-feira, fizeram esse as-
salto. Na quarta-feira, teve uma
reunião da comunidade e fomos
dar conta de que a igreja estava
sem cadeado. Os bandidos ainda
voltaram na quinta-feira, para ten-
tar levar mais alguma coisa, mas já
tínhamos tirado para não levarem.

> Ainda estão no prejuízo?
O prejuízo total ficou em torno
de R$ 5 mil. Uma mesa de som não
é barata. Já é difícil você conquis-
tar as coisas, porque é doação e
ainda te levam dessa forma. É tris-
te essa situação. A porta ainda está
quebrada, porque não temos di-
nheiro para consertar. Mas vamos
acertar, se Deus quiser.  Somos
uma comunidade muito carente,
mas somos fortes.
> Como avalia essa situação?
Até para rezar está difícil. É in-
crível. Aconteceu invasões na nos-
sa igreja, no projeto de artesanato
e em num sítio do bairro.

D I V U LG AÇ ÃO

PORTA DA
IGREJA em
Muribeca, na
Se r ra ,
arrombada por
criminosos.
Os bandidos
furtaram o
aparelho de
som e a mesa
de som
utilizados nas
c e l e b ra ç õ e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

DAYANA SOUZA/AT

IGREJAS têm investido na instalação de câmeras de videomonitoramento e alarme para evitar os arrombamentos

DAYANA SOUZA/AT

Igreja investe R$ 6 mil
para inibir ladrões
Para inibir a ação de criminosos, a
congregação Igreja em Vitória, no
bairro Santa Lúcia, Capital, investiu
R$ 6 mil na instalação de alarme, câ-
meras de videomonitoramento e cer-
ca elétrica, segundo o auxiliar admi-
nistrativo da igreja, Gerson Botelho.
“O Estado deveria dar segurança
aos seus habitantes, mas isso não
ocorre. Sabemos que isso é conse-
quência da situação caótica em to-
do o mundo. Não estamos isentos
dessa situação por sermos uma
igreja”, analisou.

PM diz que está à disposição

A reportagem entrou em contato
com a assessoria da Polícia Militar
e pediu uma fonte para conversar
sobre os arrombamentos nas igre-
jas na Grande Vitória e os assaltos
aos fiéis, após as celebrações.

Contudo, a assessoria enviou
uma nota, na qual a PM diz que os
comandos das companhias estão à
disposição dos líderes religiosos
para conversar e traçar medidas
eficazes de segurança pública.

“A Polícia Militar informa que
tem se aproximado e trabalhado
em conjunto com as comunidades

para melhorar a prestação do ser-
viço policial nos bairros”, diz tre-
cho da nota enviada.

A PM ainda destacou que, em
toda a Grande Vitória, são realiza-
das operações, abordagens, cercos
táticos e pontos bases em horários
estratégicos, além das equipes que
atuam em diversas modalidades
de policiamento.

“Embora o empenho do efetivo
policial seja constante em toda a
Grande Vitória, na prevenção e
combate aos diversos modais cri-
minais, a Polícia Militar necessita

da atuação dos demais setores que
compõem o sistema de segurança,
sobretudo da participação social
para denúncias de crimes em an-
damento ou que tenham acabado
de ocorrer”, diz a nota.

Por fim, a PM reforçou a impor-
tância da participação da socieda-
de e pediu que informações sobre
crimes ocorridos sejam passadas
pelo Disque-Denúncia (181).

No caso de ocorrências em an-
damento, que acionem uma viatu-
ra pelo Ciodes-190 e que o crime
seja registrado na Polícia Civil.

ANÁLISE

“Crimes dessa natureza causam
prejuízos irreparáveis”

“É uma prática que infelizmente
está se tornando comum nas cida-
des, notadamente pelos usuários de
drogas, que veem a oportunidade de
terem seu vício sustentado por cri-
mes dessa natureza.

Os índices de furto, roubo, saques,
arrombamentos, dessa natureza
tem aumentado significativamente,
com números que saltam aos olhos.

Importante frisar que o juiz, ao
proferir a sentença, leva em consi-
deração todas as circunstâncias
que envolvem os crimes, especial-
mente os reflexos na sociedade. Por
certo, crimes dessa natureza, cau-
sam prejuízos irreparáveis a um nú-
mero incalculável de pessoas.

A forma de diminuir esses crimes
é o investimento em segurança,

Rivelino Amaral,
professor de
Direito Penal e diretor da
OA B - E S

posto que o Estado não pode estar
em todos os lugares o tempo todo.

Por oportuno, é importante dizer
que a Constituição Federal autoriza
às pessoas a professarem suas reli-
giões, qualquer que seja ela, através
de suas crenças, hábitos e rituais,
devendo, por esse motivo, serem
respeitadas as suas instalações.
Professar sua religião é um direito.”

