26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL CAPIXABAEstádios somem dos mapas

WILTON JUNIOR

Joaquim Calmon pode virar supermercado e
São Mateus estuda a venda do Sernamby,
seguindo o destino de outros palcos do Estado

Felipe Pacheco
Henrique Montovanelli

A emoção das arquibancadas

dá lugar a supermercados,
apartamentos e lojas. Devi-
do às extensas áreas, em localiza-
ções privilegiadas, quatro tradi-
cionais estádios do futebol capi-
xaba estão com os dias contados.

Casa do América F.C. e também
utilizado pelo Linhares, o estádio
Joaquim Calmon, em Linhares,
está prestes a ser comprado por
um grupo do ramo de supermer-
cados. Já o estádio Moreira Re-
bello, em Cachoeiro, e o Davino
Mattos, em Guarapari, já foram
vendidos. Além deles, o Sernam-
by, em São Mateus, também pode

ser comercializado em breve.

O estádio do América F.C per-
tence aos herdeiros de Joaquim
Calmon, ex-prefeito da cidade de
Linhares. A proposta já foi entre-
gue aos proprietários e apenas
falta bater o martelo.

“Fizeram uma proposta de
compra e venda, de mais ou me-
nos R$ 20 milhões. Nossa família
tem vontade de vender”, limitou-
se a dizer Sergio Calmon, admi-
nistrador do clube e representan-
te da família na negociação.

Segundo o empresário da rede
de supermercados interessada no

estádio, as partes negociam há
um ano e já teriam um contrato
acertado, restando apenas a assi-
natura. O documento deve che-
gar nesta semana. O negócio, en-
tão, pode ser concluído em breve.
O Joaquim Calmon fica às mar-
gens da BR-101, no bairro Shell,
tem 20 mil m2 e é considerado pe-
lo empresário como a melhor
área disponível na cidade.

O estádio recebeu jogos oficiais
até o Capixabão de 2017, com
mando do Linhares, que agora
planeja construir um estádio no
CT da Coruja Azul, que tem 33

mil m2, no bairro Três Barras.

“Era nossa praça desde 2005.
Não tem mais o estádio do Indus-
trial e agora o do América está
sendo vendido. Vai deixar muitas
saud ades”, lamenta o presidente
do Linhares, Adauto Menegussi.
Entre os jogos marcantes no
Joaquim Calmon estão os duelos
do Linhares contra o Bahia, com
empate em 1 a 1, pela Série C do
Brasileiro de 2007, e o primeiro
jogo da final do Capixabão do
mesmo ano, com vitória por 1 a 0
diante do Jaguaré, com gol de
Diego, no título da Coruja.

SAIBA MAIS
Joaquim Calmon
> P R O P R I E TÁ R I O S : herdeiros
da família Calmon

> C LU B ES : foi utilizado pelo

América F.C. e pelo
Linhares F.C.

> CA PAC I DA D E : 2 mil

p e ss o a s

> LO CA L I Z AÇÃO : bairro
Shell, em Linhares, às
margens da BR-101

> ÁREA : 20 mil m2

Saudade em Cachoeiro

SITUAÇÃO DOS ESTÁDIOS

ROBERTA BOURGUIGNON

Cachoeiro x Estrela do Norte é
um dos clássicos mais tradicionais
do futebol capixaba e deixa sauda-
de, assim como o estádio Moreira
Rebello. Por causa de dívidas, o
Cachoeiro Futebol Clube deixou
de disputar competições oficiais
após a Segundinha de 2015.

E também por causa delas, no
ano passado perdeu em leilão seu
principal patrimônio, que foi ava-
liado em R$ 1,57 milhão, mas aca-
bou arrematado por R$ 945 mil.

Indignado com o valor, o clube
move processo na Justiça. Segun-
do o presidente Jorge Gava, o Ca-
choeiro contratou um avaliador
oficial, que chegou ao valor de R$
4,8 milhões na área do Moreira
Rebello, no bairro Arariguaba.

“O clube deve, a maioria dos
processos foi julgado à revelia,
nem se preocupavam em mandar
um advogado. Por isso chegou ao
ponto que chegou. Mas o valor foi
muito abaixo. A avaliação que eles
fizeram, nem sei como. É muito di-
fícil reverter. A gente fica muito
chateado”, reclama Gava, que está
à frente do clube desde 2012.

O advogado Victor Assad é um
dos cinco investidores que adqui-
riram o imóvel. E afirma: “Não há
mais qualquer discussão sobre es-
sa matéria. Já foram todas exauri-
das”, foi categórico.

Segundo o grupo, ainda não há
um projeto para a área: “E st a m o s
estudando propostas de investido-

res interessados, uns para aquisi-
ção outros para incorporação”.

Enquanto isso, fica a tristeza e a

saudade no clube.

“Todo mundo pergunta se o Ca-
choeiro volta. A gente tem muita
saudade de ver o estádio funcio-
nando, os clássicos. Imagina como
foi a dificuldade naquela época de
se levantar um estádio ali e hoje,
do nada, o estádio se acabar? Não é
fácil”, lamenta o presidente.

ALESSANDRO DE PAULA

SAIBA MAIS
Moreira Rebello
> P R O P R I E TÁ R I O S : pertencia ao
Cachoeiro F.C., mas foi
arrematado em leilão em 2017,
por um grupo de cinco
empresários

> C LU B E : usado pelo Cachoeiro

até o ano passado

> CA PAC I DA D E : 1 mil pessoas
> LO CA L I Z AÇÃO : rua Amâncio

Silva, nº 56, bairro Arariguaba,
Cachoeiro de Itapemirim

> ÁREA : 10 mil m2

Davino Mattos
No terreno do estádio do Guarapari, no centro, comprado por
R$ 20 milhões, a Alfa Construtora planeja iniciar em dezembro
a construção do Shopping Absolute Town Mall e Residence, um
complexo com cinco prédios, sendo quatro torres residenciais e
uma comercial integrada a um hotel. O clube, porém, constrói
um novo estádio às margens da Rodovia do Sol, no bairro Ja-
baraí. “Queremos finalizar a obra até o fim de 2019 e voltar ao
futebol profissional”, garante o presidente Ademar Lauro.

D I V U LG AÇ ÃO

Se r n a m b y
Presidente do conselho deli-
berativo do São Mateus, Joel-
son Oliveira revela que a dívida
do clube é de aproximadamen-
te R$ 700 mil. Por isso, a venda
do estádio Sernamby, onde o
time conquistou o Capixabão
de 2009, seria uma solução.

“A gente avalia o valor em
cerca de R$ 15 milhões. Com is-
so, a gente compraria um ter-
reno mais barato e faria um es-
tádio novo. Uma igreja queria
um pedacinho. Mas ou vende-
mos tudo ou nada”.

