22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

Apple marca
lançamento de
novo iPhone
para o dia 12

Apple revelou a data de lança-
mento do novo iPhone: será no
próximo dia 12. Apelidado nas
redes sociais de iPhone X Plus
ou iPhone XS, o celular terá
anúncio global na sede da em-
presa, em Cupertino, nos EUA.
Apesar de as especificações
ainda serem um mistério, a ex-
pectativa é que sejam anuncia-
dos três celulares, possivelmen-
te sob a alcunha de iPhone 9.

O mais potente deve vir equi-
pado com tela OLED de 6,5 po-
legadas, a maior já vista em um
iPhone, e suporte ao Apple Pen-
cil, lápis eletrônico utilizado
atualmente nos iPads.

Outros dois sucessores do
iPhone 8 estariam a caminho,
entre eles, uma opção mais em
conta, com preços a partir de
US$ 699 (cerca de R$ 2.870).

O outro, mais avançado, teria
as mesmas proporções do iPho-
ne X atual, com tela OLED de
5,8 polegadas. Ainda não há in-
formações sobre a data de lan-
çamento dos possíveis smart-
phones no Brasil.

Os três possíveis iPhones te-
riam design inspirado no futu-
rístico iPhone X, mas com ficha
técnica e preços distintos. Ape-
lidado de iPhone 9, o produto
mais simples teria tela IPS LCD,
assim como o iPhone 8 e 8 Plus,
e repetiria a memória RAM de 3
GB e o processador da geração
atual. Recursos como o 3D Tou-
ch e a câmera traseira dupla fi-
cariam de fora.

Os dois mais avançados, como
é de se esperar, devem vir equi-
pados com novos processado-
res desenvolvidos pela fabri-
cante e 4 GB de RAM. O display
seria OLED de 5,8 polegadas na
edição menor e de 6,5 polegadas
no iPhone X Plus, número su-
perior ao do rival Galaxy Note 9,
da Samsung. O armazenamen-
to, ainda segundo rumores, po-
de variar entre 64 GB e 512 GB
de memória interna.

Nada disso é oficial, mas in-
formações de bastidores dão
conta de que o modelo menor
custará US$ 999 (R$ 4.100), en-
quanto o maior seria comercia-
lizado por  US$ 1.100 (R$
4. 5 0 0 ) .

D I V U LG AÇ ÃO

FORMIGAS se alimentam de folhas: Europa, EUA e China, grandes produtores de cereais, serão mais afetados que os países tropicais, como o Brasil

Aquecimento global faz com
que insetos cresçam mais

Estudo aponta que,
com o aumento do
calor, mais eles comem
e se reproduzem,
colocando em risco
a produção agrícola

SÃO PAULOPesquisadores da Universida-

de do Estado de Washington
(EUA) concluem, em um es-
tudo publicado na revista Science,
que a produção agrícola mundial
verá seu rendimento reduzido por
causa de uma característica fisio-
lógica universal dos insetos, a de

que quanto mais calor faz, mais
comem.

Além disso, nas regiões tempe-
radas, o aumento das temperatu-
ras também fará com que os inse-
tos se reproduzam mais rápido,
com a soma de ambos os efeitos.

“Haverá mais insetos e eles co-
merão mais”, diz em resumo à
AFP Curtis Deutsch, um dos auto-
res do estudo, professor de Ocea-
nografia na Universidade de
Wa s h i n g t o n .

Europa, Estados Unidos e Chi-
na, grandes produtores de cereais,
serão mais afetados que os países
em regiões tropicais como Brasil
ou Vietnã, onde os insetos já estão
aproveitando ao máximo as condi-
ções climáticas, disse.

Avaliar as perdas agrícolas adi-
cionais é um exercício difícil, mas
o pesquisadores o fizeram simu-
lando o impacto de um aumento
de 2°C no metabolismo dos inse-
tos e calculando o novo apetite.

Isso não leva em conta o uso adi-
cional de pesticidas ou outras mu-
danças para prevenir esses estra-
g o s.

Uma espécie invasora se benefi-
ciaria particularmente: o pulgão
russo do trigo. Esse inseto verde,
de entre 1mm e 2mm, colonizou os
Estados Unidos na década de 1980
e atacou o trigo e a cevada.

Apenas exemplares fêmeas do
inseto foram encontrados. “E ste s
insetos nascem já gestando suas fi-
lhas, cada uma estando já grávida

de suas netas”, disse à AFP Scott
Merrill, especialista em insetos na
Universidade de Vermont.

Cada fêmea pode dar à luz oito
filhotes por dia, que se multipli-
cam por oito pelo número de ne-
tas. “Imaginem o quão rápido a
população desses pulgões pode
explodir ”, comentou.

“Um ou dois pulgões podem dar
à luz bilhões de insetos, se as con-
dições são ideais”, acrescentou.

Até agora, o efeito do aqueci-
mento global no desenvolvimento
das plantas era o principal foco de
p e s q u i s a s.

Deutsch espera que este traba-
lho estimule mais cientistas a estu-
darem o efeito sobre os insetos em
regiões particulares.

Arqueólogos encontram relíquias

D I V U LG AÇ ÃO

Arqueólogos no Egito disseram
ter encontrado uma das cidades
mais antigas de que se tem conhe-
cimento no Delta do Nilo, datada
da era neolítica.

Uma missão conjunta de egíp-

cios e franceses descobriu vários
silos de armazenagem contendo
grandes quantidade de restos de
animais e plantas, bem como fer-
ramentas de cerâmica e de pedra,
disse o ministério de antiguidades

em um comunicado ontem.

O órgão disse que a descoberta
indica que humanos habitaram o
fértil Tell al-Samara, na província
norte de El-Dakahlia, desde o
quinto milênio antes de Cristo,
muito antes da mais antiga pirâmi-
de conhecida do Egito.

“Analisar o material biológico
que foi descoberto vai nos dar uma
visão mais clara das primeiras co-
munidades que se instalaram no
Delta e as origens da agricultura e
pecuária no Egito”, disse Nadia
Khedr, uma funcionária do minis-
tério responsável por antiguidades
egípcias, gregas e romanas no Me-
d i t e r râ n e o.

RIO NILO: silos de armazenagem

A agricultura neolítica, baseada
no ciclo das chuvas, pode deter
pistas vitais para o salto tecnológi-
co que levou à produção a partir da
irrigação ao longo do Nilo.

IPHONE: três novos modelos

