Ec o n o m i a

Abertas 1.614 vagas de emprego

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

São chances em
diversos municípios,
para profissionais com
ou sem experiência,
e os salários chegam
a até R$ 6 mil

Caio MirandaSetembro começa com 1.614

oportunidades para quem
está em busca de emprego
no Estado. As vagas são para to-
dos os níveis de escolaridade,
com ou sem experiência, e tam-
bém para pessoas com deficiên-
cia (PCD). Os salários podem
chegar a R$ 6 mil.

No Sine Estadual, são 204 chan-
ces em Anchieta, Aracruz, Barra
de São Francisco, Cachoeiro de

OS NÚMEROS

204 vagas
94 chances

disponíveis no Sine Estadual

abertas em Agência de Vitória

Itapemirim, Cariacica, Colatina,
Linhares, Nova Venécia e São Ma-
t e u s.

Há vagas para vendedor exter-
no, costureira de máquinas indus-
triais, atendente, pedreiro, entre
o u t ra s.

A partir de hoje, o Sine de Vila
Velha passa a oferecer 79 empre-
gos, como de auxiliar administra-
tivo, mecânico de automóveis e
psicopedagogo. Interessados de-
vem comparecer ao órgão, na rua
Sete de Setembro, Centro, portan-
do documentos pessoais.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 94 vagas abertas para
cargos como vendedor de consór-
cio, impressor de máquina offset e
montador de estruturas de aço.

O cadastro para concorrer às
chances na capital deve ser feito
por meio do endereço eletrônico
w w w.t ra b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.
Já o Sine da Serra conta com 24
oportunidades. Há chances para
encarregado de obras, jardineiro e
operador de motosserra, entre ou-
tras. Os interessados devem ir ao
Pró-Cidadão, na avenida Talma
Rodrigues Ribeiro, nº 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica também tem oportuni-
dades. São 167 vagas no órgão, en-
tre elas para camareira de hotel,

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Sine Estadual — 204 vagas
> CA RG OS : dentista, empregada do-
méstica, açougueiro, churrasqueiro,
confeiteiro, assistente de escritório,
assistente de departamento pes-
soal, barbeiro, classificador de cha-
pas de granito, técnico de radiologia,
cabeleireiro, entre outros.

D I V U LG AÇ ÃO

JARDINEIRO: opor tunidades

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis na página eletrônica
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine Vila Velha — 79 vagas
> CA R G OS : atendente de telemarke-
ting, auxiliar administrativo, auxiliar
de pessoal, empregado doméstico
diarista, impressor de máquina off-
set, lanterneiro de automóveis (re-
paração), mecânico de automóvel,
pizzaiolo e psicopedagogo.

> CA DAST R O : na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Sine da Serra — 24 vagas
> CA RGOS : eletricista veicular, costu-
reira geral, jardineiro, mecânico de
bicicletas, operador de motosserra,

D I V U LG AÇ ÃO

COZINHEIROS: há chances para profissionais da área na Agência do Trabalhador de Cariacica e em outros órgãos

operador de empilhadeira, moto-
rista e cozinheira. Para concorrer,
basta levar documentos pessoais à
agência, que fica na rua Alfredo
Alcure, bairro Rio Branco, das 8 às
16 horas.

O portal Catho, por sua vez, dis-

ponibiliza 1.011 chances, com des-
taque para a vaga de coordenador
de farmácia hospitalar, para atuar
em Vila Velha, com salário que po-
de chegar a R$ 6 mil.

O cadastro deve ser feito no site
www.catho.com.br. O serviço é

gratuito por 30 dias.

Já a recrutadora Center RH pos-
sui 15 vagas, para operador de call
center e técnico de enfermagem,
entre outras. O cadastro para con-
correr às vagas deve ser feito no si-
te www.centerrh.com.br.

D I V U LG AÇ ÃO

pizzaiolo, ajudante de capoteiro, téc-
nico de manutenção de celulares,
auxiliar de limpeza, encarregado de
higienização (chefe de serviço de
limpeza), feitor (obras), encarrega-
do de obras, auxiliar de obras e sepa-
rador de mercadorias.

> CA DAST R O : de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
localizado na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória — 94 vagas
> CA RGOS: rebarbador de metal, ges-
seiro, funileiro de automóveis, mecâ-
nico de refrigeração e desenhista in-
dustrial gráfico, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes sobre as
vagas estão no endereço eletrônico
www.trabalhavix .vitoria.es.gov.br.

Catho — 1.011 vagas
> CARG OS: coordenador de farmácia
hospitalar, supervisor de vendas,
analista de relacionamento, web de-
signer e auxiliar de loja, entre outros.
> CA DAST R O e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> AT E N ÇÃO : o registro na Catho é pa-
go, mas o serviço pode ser experi-
mentado por até 30 dias.
Center RH — 15 vagas
> CA R G O S : auxiliar administrativo, en-
fermeiro consultor educacional,
operador de call center, paralegal ní-
vel I e técnico de enfermagem.

> CADAST RO: interessados devem
realizar cadastro no site www.cen-
terrh.com.br e se candidatar.

Fo n t e s : instituições e órgãos citados.

MANIPULAÇÃO: vaga em farmácia
Agência do Trabalhador
de Cariacica — 187 vagas
> CAR GO S: ajudante de carga e des-
carga, encarregado de frota, moleiro
e mecânico a diesel, entre outros.

> CA DAST R O : Agência do Trabalhador,
na rua Alfredo Alcure, número 5,
bairro Rio Branco. O órgão funciona
de segunda a sexta, a partir das 8 até
as 16 horas.

