10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

W H ATSA P P

PERSEGUIÇÃO EM VITÓRIA

“Irmã, olha meu dodói”,
diz menino baleado

Hospital Infantil de Vitória, em
Bento Ferreira. A bala foi retirada
após uma hora de cirurgia.

“Ele não fala nada sobre o caso.
Ele não sabe que foi um tiro. Já
minha filha, de 11 anos, está em
choque. Ela que o ajudou e disse
que preferia que fosse nela o tiro
do que no irmão”.

“Ouvi rajada de

muito livramento”

tiros, pelo menos
uns cinco. Depois minha
irmã ligou contando. Foi

A manicure disse que não cos-
tuma deixar as
crianças brin-
carem na rua
de casa e que a
irmã que os le-
vou também
não tem esse
c o st u m e.

Juliana Martins, 28 anos, manicure,
mãe do menino baleado

“Acabou. Eu
não deixo mais.
A partir de hoje
acabou. Infeliz-
mente, não po-
de nem ter o lazer de ficar em
frente de casa”.

O menino de 5 anos baleado na
perna direita durante uma perse-
guição da PM a um criminoso, no
bairro Ilha de Santa Maria, Vitó-
ria, no sábado, passou por cirur-
gia e está internado.

A mãe da criança, a manicure
Juliana Vieira Martins, de 28
anos, contou que, assim que foi
atingido, o filho disse à irmã de 11
anos: “I rm ã,
olha o meu do-
d ói ”, e  mos-
trou a perna
s a n g ra n d o.

Foi a menina
quem socorreu
o garoto, logo
após o tiro.

A persegui-
ção começou
por volta das
14h30 e, por
coincidência, a mãe do menino
estava perto de casa, onde ele foi
baleado, enquanto brincava com
outras crianças, na rua João Bas-
tos Vieira.

“Eu estava na casa de uma
cliente, fazendo suas unhas. Ouvi
rajada de tiros, pelo menos uns
cinco. Depois, minha irmã ligou
contando que ele levou tiro.
Achei que tinha sido na cabeça.
Foi muito livramento. Foi atingi-
do na perna direita”.

O garoto passou por cirurgia no

Ela contou que a previsão de al-
ta da vítima é amanhã. O menino
foi atingido com um tiro durante
perseguição policial contra um
ladrão que roubou uma bolsa de
dentro de um carro e depois fugiu
em seu carro, na Praia do Suá.

Ele estava com uma arma falsa,
fez menção de atirar em PMs, e
um dos tiros dados pelos milita-
res em represália à ação atingiu a
criança, segundo testemunhas.

W H ATSA P P

V E Í C U LO S ficaram destruídos com o impacto. Motoristas pararam no meio da rodovia para socorrer as vítimas

Professor e idosa
morrem em acidente

próximo ao trevo que dá acesso à
localidade de Lagoa Funda.

Já o outro veículo era conduzido
por uma mulher identificada co-
mo Luci Gabriel Cruz, de 58 anos.
No banco do carona estava Luara
Cominote, de 75 anos. Ela era mo-
radora de Cachoeiro de Itapemi-
rim e passava o final de semana na
casa de familiares em Marataízes.
De acordo com a PM, testemu-
nhas não souberam apontar qual

FAC E B O O K

dos motoristas teria invadido a
pista contrária e provocado o aci-
d e n t e.

O impacto entre os dois veículos
ocorreu no meio da pista. Com a
batida, os dois carros ficaram des-
truídos. A idosa chegou a ser so-
corrida, mas morreu a caminho do
hospital.

Já o professor foi encaminhado
ao Hospital Evangélico de Ca-
choeiro de Itapemirim, mas tam-
bém não resistiu aos ferimentos.

O amigo do professor e a condu-
tora do outro veículo estão hospi-
talizados. Os corpos das vítimas
foram encaminhados para o Insti-
tuto Médico Legal (IML) de Ca-
choeiro de Itapemirim.

Marcelo Marvila, de
34 anos, seguia para
a Lagoa do Siri, em
Marataízes. No outro
veículo estava Luara
Cominote, de 75 anos

Jéssica CardosoUm professor de Educação

Física e uma idosa de 75
anos morreram em um aci-
dente envolvendo dois carros, na
manhã de ontem, na Rodovia do
Sol, no município de Marataízes,
litoral Sul do Estado.

Os dois veículos  bateram de
frente. Segundo a Polícia Militar,
um dos motoristas teria invadido a
contramão, mas não foi possível
saber qual dos condutores teria
cometido a infração.

O professor Marcelo Marvila de
Oliveira, de 34 anos, conduzia um
Gol G6, e estava com um amigo no
carona, identificado como Hari-
cles Cardoso da Silva.

Os dois seguiam em direção à
Lagoa do Siri, quando o acidente
foi registrado, por volta das 8h30,

PEDREIRO

Na madrugada de ontem, por
volta das 4h27, na rodovia Rafael
Vale dos Reis, a polícia ainda regis-
trou outro acidente com morte, na
região de Campo Acima, em Itape-
mirim, também no Sul do Estado.
O pedreiro Renato Arariba Ben-
to, 48 anos, estava em uma moto,
quando teria perdido o controle da
direção em uma reta. Ele caiu com
o veículo de uma altura de 2 me-
tros e morreu no local.

M A R C E LO Marvila conduzia o Gol

MENINO de 5 anos, vítima de bala perdida, passou por cirurgia

GIRO RÁPIDO
Ladrão aponta faca para
cobrador e é detido
Um criminoso, de 36 anos, foi
preso após apontar faca para pes-
coço do cobrador, de 38, da linha
005 (São Torquato - Praia da Costa
- via Paul e Santa Rita), em Paul,
Vila Velha, às 14h20 de sábado.

O acusado Adilson Fernandes
do Carmo acabou detido por mo-
radores, após sair do ônibus. Na
delegacia, ele negou o crime, mas
foi autuado por tentativa de roubo
e foi levado ao presídio.

Batida embaixo de viaduto em Vila
Velha deixa três pessoas feridas
Três pessoas ficaram feridas, na tarde de ontem, durante
uma batida envolvendo uma moto Kawasaki 250 verde, uma
Honda Biz Vermelha e um Gol preto, na avenida Carlos Lin-
denberg, em Vila Velha, no viaduto com Darly Santos.

O nome das vítimas não foram divulgados. Segundo a Guar-
da Municipal, as duas motos seguiam para Vitória, quando a
Kawasaki bateu na Biz, com um casal. O piloto da Kawasaki
foi jogado na pista contrária e atropelado pelo Gol. Ele e a ca-
rona da Biz foram internados em estado grave. O piloto da Biz
teve ferimentos leves.

W H ATSA P P

AVENIDA Carlos Lindenberg fechada para resgate

Mãe, filho e tio morrem
afogados em Irupi
Mãe, filho e tio morreram afoga-
dos na tarde de sábado em Irupi, no
Sul do Estado. Lourivalda Vicente
Moreira, 31 anos, e o irmão Adal-
mário Vicente Moreira, 49 anos,
tentavam salvar Adrian Moreira de
Sousa, de 3, filho de Lourivalda.

O acidente foi em um lago artifi-
cial em Santa Cruz. Segundo teste-
munhas, a criança entrou na água e
se afogou. A mãe e o tio tentaram
socorrer, mas acabaram morrendo.

