Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Barcelona dá de oito
com show de Messi

Com dois gols e duas
assistências do craque
argentino, time catalão
goleia o Huesca por 8 a
2 e assume a liderança
do Campeonato Espanhol

B A R C E LO N AE m uma noite de chuva de

gols no Camp Nou e com um
show de Messi, o Barcelona
goleou o Huesca por 8 a 2 e tomou
do arquirrival Real Madrid a lide-
rança do Campeonato Espanhol
após três rodadas. O craque argen-
tino foi o nome do jogo.

O camisa 10 fez dois gols e deu

duas assistências.

Pulido (contra), Suárez (dois),
Dembelé, Rakitic e Alba também
marcaram para o time catalão, en-
quanto Hernández e Gallar anota-
ram para os visitantes.

Com o resultado, o Barça soma
os mesmos nove pontos do Real,
mas fica em primeiro lugar pelo
saldo de gols (10 contra 8).

“Nós estávamos dormindo no
começo do jogo, mas o gol deles
ajudou a nos acordar e reagimos
bem”, disse Suárez. 

O técnico Ernesto Valverde fez
questão de elogiar o ataque do
Barcelona: “Estamos fazendo
muitas coisas no campo ofensivo.
Um trabalho muito forte, com

muitas ocasiões criadas e princi-
palmente gols. O Huesca foi peri-
goso, apresentou alguns riscos
contra nossa defesa, mas conse-
guimos virar o jogo”.

JOGO

O Huesca surpreendeu e abriu o
placar, com Cucho, no início do
primeiro tempo. Messi, Pulisco
(contra) e Suárez viraram a parti-
da, ainda na primeira etapa. Gallar
marcou o segundo do Huesca e a
equipe foi para o intervalo com a
diferença de apenas um gol.

O Barça, porém, tratou de afas-
tar a zebra e atropelou o adversá-
rio. Dembelé, Rakitic, Messi, Alba
e Suárez marcaram e o Barça go-
leou com facilidade.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ALBERT GEA - REUTERS

MESSI comemora seu
primeiro gol em dia de
chuva de gols do Barça

DE OLHO NO LANCE

Bruna brilha
mais uma vez

Após desfilar no último
sábado no almoço da Cho-
pard, a bordo de um vestido
de alta-costura da Ralph &
Russo, Bruna Marquezine
usou ontem mais uma vez, a
m a r c a  q u e r i d i n h a  d e
Meghan Markle, só que no
tapete vermelho. A namora-
da de Neymar está em Ve-
neza participando da 75a
edição do Festival de Cine-
ma da cidade. O vestido de
ontem é feito de seda metá-
lica em ouro rosa. Com o
modelo tomara que caia, o
vestido possui uma fenda
lateral, além de ser drapea-
do que molda a silhueta.

Quatro gols de Cristianinho
Cristiano Ronaldo ainda luta para conseguir mar-
car pela primeira vez pela Juventus em jogos ofi-
ciais. Enquanto isso, outro membro da família balan-
ça as redes sem parar pela equipe italiana. Cristia-
ninho, filho do atacante, estreou no sub-9 e marcou
quatro vezes na vitória por 7 a 1 contra o Lucento.

D i ve r s ã o
O Cardiff City perdeu
para o Arsenal por 3 a 2,
ontem à tarde, pelo
Campeonato Inglês,
mas seus torcedores
não deixaram de se di-
vertir com o mascote
Bartley Bluebird, uma
divertida ave azul.

Com direito a beijinho
Sharapova segue em boa for-
ma no US Open, em Nova Ior-
que, nos EUA. Em seu terceiro
jogo na competição, a russa te-
ve uma atuação muito segura
para superar a letã Jelena Os-
tapenko (10ª do ranking) por 2

sets a 0, parciais de 6/3 e 6/2,
em apenas 1h22, e avançar às
oitavas de final da competição.
Hoje, vai enfrentar a espa-
nhola Carla Suárez Navarro,
24ª colocada do ranking. Ao co-
memorar a vitória, ela mandou
beijinho para os fãs.

* * *
Momento fofura
Carol Cabrino, mulher do zagueiro
Marquinhos, do PSG e da Seleção
Brasileira, postou no Instagram on-
tem um momento fofura que arran-
cou elogios. A loira publicou uma se-
quência de fotos com a filha do casal,
a pequena Maria Eduarda, mais cha-
mada de Duda, de 10 meses.

