18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FOTOS: REPRODUÇÃO DE TV

Petistas do
Estado querem
levar campanha
lulista até o fim

PROPAGANDA em que Lula aparece ao lado de apoiadores, após o TSE barrar a sua candidatura, foi alvo de críticas do tucano Alckmin e do Partido Novo

Partidos contestam uso da
imagem de Lula na televisão

O Novo e o PSDB
ingressaram com
r e p r e s e n ta ç õ e s
no TSE pedindo
a suspensão da
propaganda petista

B R AS Í L I ADois partidos já se insurgiram

no Tribunal Superior Elei-
toral (TSE) contra os planos
do PT de manter em alta a exposi-
ção do ex-presidente Lula mesmo
após ele ter candidatura barrada.
O Partido Novo ingressou ontem
com três representações pedindo

a suspensão de propagandas vei-
culadas na TV e no rádio, enquan-
to PSDB reclamou de o jingle do
petista ter invadido o horário de
candidatos a deputado.

Provável herdeiro da candidatu-
ra, Fernando Haddad afirmou, on-
tem, em Alagoas, que a estratégia
do PT daqui para frente será traça-
da hoje, após reunião com Lula em
Curitiba (PR), onde está preso.

O Partido Novo argumentou nas
ações que Lula foi apresentado co-
mo candidato, o que descumpriria
a decisão judicial. Além de pedir
que as peças não sejam mais exibi-
das, solicita que a campanha do PT
seja punida com perda de tempo.
O partido refutou a hipótese de
que não teria dado tempo para

substituição da peça, destacando o
fato de o programa do PT já men-
cionar a decisão do TSE.

A campanha de Geraldo Alck-
min (PSDB), por sua vez, recla-
mou que o jingle da campanha foi
veiculado no horário reservado
aos candidatos a deputado esta-
dual e federal de São Paulo. O pe-
dido também é para perda de tem-
po no horário obrigatório.

“Eles sabem que o Lula não será
candidato. O que fazem é tentar
artificialmente vitimizar alguém
que foi candidato, e de outro lado,
esconder o candidato (real). Isso é
enganação”, afirmou Alckmin.

Lula foi proibido pelo TSE de se
apresentar como candidato, mas a
Justiça Eleitoral ainda terá de se

manifestar sobre aliados que o pro-
movam. É o caso de alguém que es-
tá concorrendo à Câmara dos De-
putados e apresente santinhos com
a mensagem “Lula presidente”.

Três ministros do TSE ouvidos
pela reportagem dizem que a si-
tuação é inusitada, mas afirmam
que qualquer decisão só será to-
mada se o Ministério Público Elei-
toral ou algum adversário político
contestar tal propaganda. Um de-
les avaliou ainda que um candida-
to promovendo Lula está infrin-
gindo a decisão do TSE.

Líder do PT na Câmara, Paulo
Pimenta disse que o partido conti-
nuará usando Lula na campanha.
E Haddad condicionou qualquer
mudança à reunião com Lula.

Levar a candidatura do ex-presi-
dente Lula até o fim. Esse é o posi-
cionamento do Partido dos Traba-
lhadores, de acordo com petistas
capixabas. O presidente da sigla no
Estado, João Coser, disse que a le-
genda lutará até o último recurso.
“Não há nenhum processo do
ex-presidente que tenha transita-
do em julgado”, destacou. “Sobre o
programa (eleitoral na televisão)
do sábado, sabe-se que esses pro-
gramas são entregues com certa
antecedência e, pelo que entendi
da decisão do TSE, ainda podemos
usar a imagem do presidente Lu-
la”, justificou.

O deputado federal Helder Salo-
mão afirmou que não há legitimi-
dade nas eleições presidenciais
sem a participação de Lula.

“A nossa avaliação é que não va-
mos retirar a candidatura de Lula.
Se o Judiciário retirar o Lula, que
assuma a consequência que isso
possa acarretar. É um absurdo que
Lula tenha sido até aqui tão perse-
guido”, disse.

THIAGO COUTINHO - 28/05/2018

COSER: uso da imagem de Lula

PT espera aval do ex-presidente

Depois de ter a candidatura de
Lula barrada pela Justiça Eleitoral,
o PT avalia recorrer ao Supremo
Tribunal Federal (STF) e deixar
com o ex-presidente a palavra final
sobre a sua substituição pelo can-
didato, Fernando Haddad, que te-
ria como vice Manuela D'Avila.

O recurso ao STF seria uma me-
dida para discutir a validade dos
tratados internacionais no Brasil.
Na opinião dos advogados, esses
acordos garantem ao petista parti-
cipar das eleições. Há duas sema-
nas, o Comitê de Direitos Huma-
nos da ONU se posicionou a favor
de que o petista possa ser candida-
to até o fim dos recursos contra
sua condenação na Lava a Jato.

Em seu voto no Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE) na sessão que
barrou a candidatura de Lula, o
ministro Edson Fachin afirmou
que a posição do comitê deveria
ser acatada, mas foi vencido por 6
a 1. Petistas dizem acreditar que o
voto divergente de Fachin pode

ser explorado para angariar apoio
de outros ministros do STF para
essa tese.

A estratégia, porém, ainda não
está fechada e passará pela decisão
do próprio Lula. Hoje, o ex-presi-
dente vai conversar com Haddad e
outros dirigentes para dar as

orientações para os próximos dias.
“Infelizmente não temos agili-
dade do TSE. Estamos estudando
o acórdão da sessão que terminou
na madrugada de sábado. Precisa-
mos de alguns dias para pensar nas
a l t e r n a t i va s ”, disse Fernando Neis-
ser, um dos advogados de Lula.

HENRIQUE BARRETO/AGÊNCIA ESTADO - 07/08/2018

MANUELA D'AVILA E HADDAD: reunião sobre novos rumos da campanha

Coligação já arrecadou
R$ 567 mil em “va q u i n h a ”

A coligação da chapa do ex-pre-
sidente Lula registrou no Tribunal
Superior Eleitoral (TSE) doação
de R$ 567.771,26 arrecadados por
meio de uma vaquinha virtual.

Como a Corte barrou a candida-
tura do petista, que deverá ser
substituído por seu vice, Fernando
Haddad, a Justiça poderá ter de
analisar o que será feito com esse
dinheiro. Ao todo, são 5.219 doado-
res. Quem mais contribuiu deu R$
10.934. Outras cinco pessoas doa-
ram acima de R$ 2 mil, e 59 contri-
buíram com R$ 1.000 cada. Outras
2.103 deram R$ 100 ou mais. O res-
tante — 3.051 doadores — contri -
buíram com menos de R$ 100.

Três inclusive aparecem tendo
doado apenas R$ 1. Pelas informa-
ções prestadas ao TSE, há ainda
taxa de administração de R$
51.331,14 devido à plataforma onde
foi realizada a vaquinha.

Pela legislação eleitoral, as va-

quinhas virtuais, diferentemente
das doações feitas aos partidos, são
destinadas exclusivamente para a
campanha do candidato.

Dessa forma, como Lula foi bar-
rado pelo TSE com base na Lei da
Ficha Limpa, os recursos não se-
riam utilizados. Mas há um brecha
que poderá viabilizar a utilização
do dinheiro: quando os recursos
arrecadados já foram gastos. Além
da vaquinha, o partido tinha regis-
trado uma doação de R$ 20 mi-
lhões vindos do fundo eleitoral.

A prestação de contas da campa-
nha mostra que, até agora, a cam-
panha já contratou despesas de R$
19,79 milhões, tendo pago R$ 11,92
milhões. As principais foram com
duas empresas para a produção de
programas de rádio e televisão (R$
7,48 milhões e R$ 7 milhões), com
uma empresa que faz pesquisas
(R$ 2,33 milhões) e com um escri-
tório de advocacia (R$ 900 mil).

