VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Hipnose contra vícios

Especialistas afirmam
que técnica tem
resultado rápido e pode
ser usada contra vícios
em drogas, compras,
internet e sexo

Lucas Rezende

Luciana PimentelU ma contadora de 47 anos

desenvolveu compulsão por
doces para alcançar a obesi-
dade e não despertar desejo sexual
nos homens. À medida que foi co-
locada em transe hipnótico e foi
feita uma regressão no tempo, des-
cobriu-se, então, que tinha um pas-
sado de abusos sexuais.

Como no caso da contadora, a
hipnoterapia vem sendo usada co-
mo poderosa ferramenta no trata-
mento de vícios em drogas, com-
pras, internet e até em sexo, por
meio do regresso para interpretar
a origem dos problemas.

Membro da Associação Brasilei-
ra de Hipnose (ASBH), o especia-
lista Claudio Carlos de Souza ex-
plica que se trata de um estado al-
terado de consciência que leva ao
transe, obtido por relaxamento e
indução. “Por meio da hipnose, po-
de-se modificar a maneira como se
interpreta uma situação”, diz.

Também especialista em hipno-
se, o médico Marc Storck conta
que é possível que tratamentos se-
jam concluídos em até três sessões
– de uma hora cada. “É um tempo
curto, com intervalos de menos de
cinco dias entre uma sessão e ou-
tra. Numa proporção que supera
95%, temos problemas resolvidos
em duas semanas”.

Segundo Storck, o nível de fun-
cionalidade, ou não, depende do
desejo do paciente de resolver o
problema do vício. “Se quiser, vai
depender da técnica utilizada para
se fazer a hipnoterapia. Geralmen-
te, o profissional consegue colocar
o indivíduo no transe hipnótico”.
Usar a hipnoterapia, ainda se-
gundo o médico, não significa uma
exclusão das outras ferramentas
de tratamento.

“Quanto mais, melhor, para au-
mentar a margem de sucesso.
Quem tem vício alimentar, por
exemplo, é óbvio que seria muito
útil ter a oportunidade de fazer
acompanhamento com nutricio-
nista, que envolva dieta”, diz.

CAS O S

Claudio Carlos de Souza contou
que atende diversos clientes que
querem se livrar de experiências
negativas que geram raiva, rancor e
outros sentimentos penosos.

“Podemos atuar auxiliando no
tratamento de fobias, estresse,
transtornos de ansiedade, depres-
são, compulsões por comida, jogos
e internet; e adições, que são os ví-
cios de tabaco, álcool e drogas ilíci-
tas”, citou Claudio.

A hipnose também ajuda no
combate à gagueira, insônia, timi-
dez, onicofagia (roer as unhas) e
tricotilomania (arrancar cabelos do
corpo), entre outros transtornos.

D I V U LG AÇ ÃO

MARC STORCK
diz que tratamentos
podem ser concluídos
em até três sessões
de uma hora cada

CLAUDIO CARLOS DE SOUZA MEMBRO DA
ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE HIPNOSE

“Promove uma libertação”

dança de vida, luto, separação,
adolescência e menopausa.
Além dos vícios mais co-
muns, é possível reduzir insô-
nia e depressão com hipnose?
Sim. Pelo relaxamento, respira-
ção e outras técnicas. Equilibra e
harmoniza. Tanto a insônia
quanto a depressão deverão ter a
sua origem avaliada e, dependen-
do do caso, haver o respaldo de
um neurologista, psiquiatra ou
p s i c ó l o g o.
As pessoas sempre vão lem-
brar do que sentiram ou viven-
ciaram durante a hipnose?

Depende. Um trauma gera des-
conforto. O processo promove
gradativa amenidade da dor
emocional, a ponto de a pessoa
superar o fato. Vai se lembrar do
fato e não mais sofrer. E pode ou
não se recordar de aspectos da
hipnose. O que interessa são o
bem-estar e o novo significado. O
cliente terá acesso às anotações
da hipnose, caso necessite.

LEONE IGLESIAS/AT

A TRIBUNA – Como a hipno-
se ajuda no tratamento de
t ra u m a s ?

CLAUDIO CARLOS DE SOUZA
– Com técnicas para aceitar e
dessensibilizar, permitindo-se li-
dar muito melhor com as emo-
ções desconfortáveis, promoven-
do uma libertação.

São feitos pareamentos (asso-
ciação de duas coisas) com itens
positivos e agradáveis. O transe
pode ser relembrado após a ses-
são ou, se estrategicamente não
for positivo rememorar, há
amnésia para proteção.

> Quais são os benefícios?
Alívio, conforto, segurança e
bem-estar. Pode contribuir em
inúmeros casos, como as compul-
sões, fobias, gagueira e hábitos por
a n s i e d a d e.

Auxilia ainda na extinção de ví-
cios de jogos, cigarro, álcool e ou-
tras drogas, na ressignificação de
aspectos traumáticos, penosos e
transição – entre os quais, mu-

CLAUDIO CARLOS DE
SOUZA: “O processo
promove gradativa
amenidade da dor
emocional, a ponto de a
pessoa superar o fato”

SAIBA MAIS
Eta p a s
> PRIMEIRO, O HIPNÓLOGO faz uma
anamnese (levantamento histórico
baseado em lembranças, descre-
vendo como os sintomas do proble-
ma se desenvolveram ou foram per-
cebidos).

> EM CONJUNTO, faz-se um “questio -
n á r i o” detalhando limitações, doen-
ças, preferências e gostos, relacio-
namento com a família e amigos,
maneira de ver a vida, mundo, tra-
balho.

> TODAS AS INFORMAÇÕES são consi-
deradas para o planejamento de uma
sessão de hipnose clínica.
C o n t ra i n d i c a ç õ e s
> SE O PACIENTE informar alguma
contraindicação, não deverá ser fei-
ta a hipnose. Por exemplo, é con-
traindicada em pacientes com epi-
lepsia e psicoses.
Te s t e s
> SÃO REALIZADOS TESTES de susce-
tibilidade para aferir se o paciente
está naquele instante com disposi-
ção e capaz de entrar em transe.
Se ss ã o
> NA SESSÃO, o profissional começa
com o relaxamento e indução, vindo
depois o aprofundamento e as
sugestões, que fazem parte de um
planejamento prévio. E, após,
acontece o despertar ou a retirada
do transe.

> É NA FASE DE SUGESTÕES que é rea-
lizado o trabalho terapêutico visan-
do alívios, descobertas e mudan-
ças.

Fo n t e : Claudio Carlos de Souza, membro da
Associação Brasileira de Hipnose.

MARC STORCK
M É D I CO
“Pro b l e m a s
vinculados
à mente
subconsciente”

A TRIBUNA – A hipnose
tem se tornado cada vez
mais uma ferramenta pa-
ra tratar vícios em drogas,
compras e sexo?

MARC STORCK –Sem dúvi-
da. Os mais variados vícios
podem ser tratados, inclusive
com as técnicas mais moder-
nas de hipnose, em até três
sessões. Isso significa um
tempo extremamente curto,
com intervalos de menos de
cinco dias entre uma sessão e
outra. Em duas semanas, a
pessoa tem o quadro resolvi-
do. E isso numa proporção de
cerca de 95%, quando se con-
segue alcançar a causa do ví-
c i o.
> Qual o tempo médio de
cada sessão para tratar es-
ses vícios?

Em torno de uma hora por
sessão. Os vícios, geralmente,
estão vinculados à mente sub-
c o n s c i e n t e.
> Na prática, como um ví-
cio já foi sanado através da
re g re s s ã o ?

Tenho o caso de um senhor
que era viciado em cigarro.
Quando colocamos esse se-
nhor em transe hipnótico,
acometido de varias compli-
cações do tabagismo, desco-
brimos que ele foi hostilizado
no trabalho, humilhado sob
acusações de que era muito
lento, incapaz.

Isso gerou uma inseguran-
ça, do ponto de vista profissio-
nal, até que ele percebeu que
conseguia melhorar a ativação
cerebral usando cigarro.
> Como saber se funciona?
Depende do desejo do indi-
víduo de ficar curado ou de
resolver o problema do vício.
Vai depender também da téc-
nica utilizada. A efetividade
do tratamento será mais ga-
rantida à medida que se faz
uma boa preliminar, conver-
sando com o terapeuta, expli-
cando seus problemas.

Na sequência, começa uma
aproximação, de forma que
exista uma certa afinidade au-
mentada, deixando-o à vonta-
de para expor questões que
ele, até então, sentia-se enver-
gonhado ou não achava rele-
vante. A efetividade vai de-
pender desde a técnica utili-
zada, até o real desejo do pa-
ciente de livrar. Se afastar do
ambiente gerador do vício
também influencia muito no
t ra t a m e n t o.

a m b i e n te

“Se afastar do

gerador do
vício também
influencia muito

no tratamento”

