9 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

TERROR EM SUPERMERCADO

Reféns na mira de metralhadora

Câmeras flagraram a
ação da quadrilha em
Santa Rita, Vila Velha.
Gerente foi espancado
por bandidos, que
roubaram R$ 10 mil

Jéssica CardosoCom uma metralhadora de

fabricação caseira, quatro
bandidos assaltaram um su-
permercado e causaram terror, na
tarde de ontem, em Santa Rita, Vi-
la Velha. Pelo menos oito pessoas
foram feitas reféns e obrigadas a
entregar tudo e deitar no chão. Um
gerente, 28 anos, foi espancado pe-
la quadrilha, que roubou R$ 10 mil
do estabelecimento.

O supermercado fica na rua São
Judas Tadeu, e abre aos domingos,
por ser familiar e fecha ao meio-
dia. As câmeras do estabelecimen-
to flagraram os criminosos che-
gando por volta das 13h30.

Testemunhas relataram que o
supermercado já estava fechado,
mas os bandidos aproveitaram que
os funcionários ainda estavam no
local para agir. “Meu marido tinha
saído para descartar um papelão,
do lado de fora, quando percebeu
os bandidos se aproximando. Ele
tentou fechar a porta, mas não

c on s e gu i u ”, contou uma estudan-
te, de 23 anos, familiar de uma das
vítimas, que pediu para não ser
identificada.

Um bandido ficou do lado de fo-
ra do supermercado, para dar co-
bertura e os demais invadiram o
comércio. A gangue já entrou gri-
tando que era um assalto.

A mulher do proprietário foi a
primeira a ser rendida. Ele, por sua
vez, estava com os vizinhos do la-
do de fora, e não foi feito refém.
Um dos bandidos ordenou que a
dona do supermercado entregasse
a aliança, pulseira e até os brincos.
“Enquanto isso, o restante da
gangue pegou todo o dinheiro do
caixa e obrigou os funcionários a
deitarem no chão. Todos tiveram
que entregar carteiras e celulares”,
disse a estudante.

Segundo as vítimas, os bandidos
não se importaram com as câme-
ras. Além de apontarem a metra-
lhadora para os reféns, o grupo
ainda espancou o gerente do su-
permercado. “Como meu marido
tentou fechar a porta antes deles
invadirem o supermercado, eles
consideraram que ele tinha reagi-
do e o agrediram o tempo todo”,
contou a mulher do funcionário.

O dinheiro roubado pela gangue
também seria usado para pagar os
funcionários. O caso foi registrado
na 2ª Delegacia Regional de Vila
Velha e nenhum suspeito foi preso.

D E P O I M E N TO
“Hematomas pelo corpo todo depois do assalto”
“O que fizeram com o meu marido
dele, davam chutes e socos. Até pi-
foi um absurdo. Ele foi jogar os pa-
sar, pisaram nele. Ele ficou com he-
pelões fora da loja e, nesse momen-
matomas pelo corpo todo, depois
to, viu os caras indo na direção de-
do assalto. Olhos, costas, cabeça.
le. Ele tentou fechar a porta, porque
Precisou ser levado para o hospital,
eles já estavam armados. Mas eles
para saber se teve algo mais grave.
forçaram a porta para entrar.
Ele trabalha há uns oito anos lá e é
muito tímido, tranquilo.”

Por causa disso, eles gravaram o
rosto dele e, durante o assalto, to-
das as vezes que passavam perto

Estudante, 23, mulher do gerente

FOTOS: REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

CRIMINOSO com metralhadora rendeu funcionários e roubou aliança, pulseira e até os brincos da proprietária

CENAS DO ATAQUE

Q UA D R I L H A entra no comércio e ren-
de todos os funcionários e clientes.

VÍ TIMAS foram obrigadas a deitarem
no chão, durante a ação da quadrilha.

B AN DI DO ameaçou reféns com arma
(metralhadora) de fabricação caseira.

Idoso é ameaçado de morte em assalto

TAIS DE HOLLANDA

APOSENTADO, de 61 anos, teve arma apontada para o peito durante o crime

Um aposentado, de 61 anos, foi
ameaçado de morte por um crimi-
noso durante um roubo carro, em
Jacaraípe, na Serra. O bandido
cumprimentou o idoso antes de
anunciar o assalto. O ladrão ainda
atirou para o alto e depois colocou
a arma no peito da vítima exigindo
o Corolla prata.

“Como esperava minha mulher
e fiquei andando pela rua. Ele pas-
sou e disse: ‘Oi’. Mesmo sem co-
nhecer respondi ao cumprimen-
to”, disse o aposentado.

O caso aconteceu às 16 horas de
sábado, na rua São Paulo. Câmeras
de uma casa registraram a ação.
Nas imagens, o criminoso anda pe-
la rua durante vários minutos, vi-
giando possíveis vítimas.

O motorista disse que estava há
15 minutos na rua. “Já tinha visto o
rapaz, mas ele estava sentado no
meio fio com uma mochila. Acre-

ditei que era trabalhador de uma
empresa, que fica na mesma rua.
Ele me abordou quando fui tocar o
interfone”.

O assaltante tirou arma da mo-
chila e gritou para o aposentado
passar as chaves do carro.

“Ele apontou arma na altura do
meu peito. Minha reação foi de di-
zer que não tinha carro. Ele atirou
para cima e depois se distanciou e
mirou no meu peito. Resolvi entre-
gar as chaves e saí correndo”.

Depois da fuga do bandido, a ví-

disse: ‘Oi’.

“Ele passou e

c u m p r i m e n to”

Mesmo sem conhecer,
eu respondi ao

Aposentado, 61 anos, vítima de assalto

tima acionou a polícia e, meia hora
depois, conseguiu recuperar o car-
ro na rua Pequiá, no bairro Feu Ro-
sa, graças ao rastreador.

Militares flagraram um adoles-
cente, de 16 anos, na direção do
carro, com um jovem no banco e
trás. Eles mandaram o adolescente
parar o veículo. Quando os dois
suspeitos desceram do carro, fo-
ram imobilizados pelos militares.
“Quando a PM chegou ao local,
encontrou dois suspeitos. Quando
cheguei, eles já estavam dentro da
viatura, mas nenhum dos dois era
o ladrão que me assaltou”.

O caso foi registrado na 3ª Dele-
gacia Regional de Serra. A polícia
não informou os nomes dos deti-
dos e se eles foram autuados.

“Moro em Jacaraípe há 18 anos e
sei que a região é carente de poli-
ciamento. Eu quase não saio de ca-
sa, porque tenho muito medo”.

