Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FOTOS: DIVULGAÇÃO

ELEITORA cumprimenta Casagrande em caminhada

ROSE posa para foto com aliados de campanha

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

PLENÁRIO
O desafio da próxima bancada

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

A próxima bancada federal, que será eleita em outubro, tem
um desafio já à vista: a discussão do Fundo de Manutenção e
Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb). Em 2020 ex-
pira o prazo de existência e há lideranças buscando o fim do re-
curso e outras querendo incluí-lo na Constituição.

A importância é inquestionável. Apenas este ano, o governo
do Estado recebeu R$ 587.319.929,48 em recursos. Já para
os 78 municípios foram enviados mais de R$ 1 bilhão, cabendo
à Serra o maior valor, R$ 138 milhões, e Mucurici o menor,
pouco mais de R$ 1,8 milhão. A divisão leva em conta a quan-
tidade de alunos nas redes públicas. “Se não fosse o Fundeb
poderia correr o risco do investimento na educação de uma
criança ser R$ 5 mil ao ano em um lugar e, em outro, R$ 1 mil.
Por isso, a escolha do deputado federal e senador é importan-
te”, explicou o secretário da Educação, Haroldo Rocha.

MALTA, Manato e Lauriete: reunião de planejamento

ANDRÉ conversa com eleitor em feira livre

Igreja faz sabatina com
candidatos em Colatina
Brunella FrançaA série de encontros com os

sociedade. A tendência é esquen-
tar com as propagandas no rádio e
na TV”, destacou.

AGENDA DOS CANDIDATOS

candidatos ao governo do
Espírito Santo, organizada
pela Diocese de Colatina, movi-
menta hoje a agenda de André
Moreira (Psol), Aridelmo Teixeira
(PTB), Jackeline Rocha (PT), Re-
nato Casagrande (PSB) e Rose de
Freitas (Pode).

Eles se encontram com eleitores
no colégio Marista de Colatina e
terão 35 minutos, cada um, para
apresentação de seus planos de
governo. O candidato Carlos Ma-
nato (PSL), que recebe o deputado
federal pelo Rio de Janeiro Eduar-
do Bolsonaro (PSL), filho do pre-
sidenciável, não participará.

Os candidatos apostam que a
temperatura da campanha nas
ruas deve subir a partir desta se-
mana. “Cada dia é mais intenso, as
pessoas vão entrando no ritmo da
campanha, sabendo que a gente é
candidato. A tendência é isso
crescer de agora pra frente”, ana-
lisou o ex-governador Renato Ca-
s a g ra n d e.

A senadora Rose também acre-
dita num ritmo mais acelerado.
“O ritmo está cada vez mais forte
e temos tido um rico debate com a

Manato avalia como positiva a
reação à sua campanha. “Vi ve m o s
um momento em que o povo não
se engana mais com falsas pro-
messas”, afirmou.

Aridelmo, por sua vez, tem per-
cebido os eleitores cada vez mais
atentos à campanha. “As pessoas
começaram a se conectar agora ao
tema da eleição. A partir de ama-
nhã (hoje), acredito que a tempe-
ratura será muito melhor”, disse.
O psolista André Moreira, po-
rém, acredita que clima de cam-
panha ficará mais quente nas
duas semanas finais.

“O eleitor só se dá conta da
campanha mesmo mais do meio
para o final de campanha, nos úl-
timos 15 dias. Mas este ano, temos
percebido cada vez mais uma
maior rejeição a políticos, de mo-
do geral, entre o eleitorado”, pon-
tuou.

“Quando se consegue ultrapas-
sar essa barreira, somos bem re-
cebidos”, complementou.

O domingo dos candidatos foi
de reuniões, caminhadas, eventos
de apoio a candidatos proporcio-
nais e reuniões de planejamento.

André Moreira (Psol)
> 19H: sabatina da Diocese de Colatina.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 19H: sabatina da Diocese de Colatina.
Carlos Manato (PSL)
> SEM HORÁRIO:recepciona o deputa-
do federal Eduardo Bolsonaro (PSL),
seguindo com ele para Marataízes.
Jackeline Rocha (PT)
> 9H: reunião no Sindicato dos Traba-

lhadores Rurais de Colatina.
> 15H: caminhada em Colatina.
> 19H: sabatina da Diocese de Colatina.
Renato Casagrande (PSB)
> 15H: caminhada em Colatina.
> 20H30: sabatina da Diocese de Cola-

tina.
Rose de Freitas (Podemos)
> 12H: reunião com representantes do

Ifes, em Vitória.

> 14H: reunião com Sind. de Empresas

Particulares de Ensino do ES.

> 19H: sabatina da Diocese de Colatina.

* * *

Demanda municipal
A Associação de Municípios do Es-
pírito Santo (Amunes) pretende de-
bater as prioridades das cidades com
os candidatos ao governo e ao Sena-
do. “Uma demanda de muito tempo é
a coparticipação do Estado na estra-
tégia da Saúde da Família, que hoje
fica a cargo da União e dos municí-
pios ”, exemplificou o presidente da
entidade, Guerino Zanon (MDB).

De olho na prefeitura
Ex-deputada estadual Lúcia Done-
las não quis disputar vaga para a As-
sembleia e optou em assessorar a
candidata do PT ao governo Jackeli-
ne Rocha. Questionada sobre o mo-
tivo da decisão, explicou: “O Parla-
mento não me agradou. Estou de olho
no Executivo, é mais meu perfil”.

Ela foi candidata a prefeita de Ca-

riacica em 2012, mas não venceu.

* * *

Incluindo o vice
Candidata ao gover-
no, a senadora Rose de
Freitas (Pode) passou a
levar seu vice, o ortope-
dista e correligionário
Thanguy Friço, na maio-
ria das agendas. Quer
incluí-lo na vivência po-
lítica, já que ele garante
que tem experiência ad-
m i n i s t rat i va .

“Trabalhei pratica-
mente em todos os hos-
pitais: Santa Casa, Hos-
pital das Clínicas, Santa
Rita, São Lucas, Evan-
gélico. Além de ter sido
diretor da parte de orto-
pedia do hospital Santa
Mô n i c a ”, diz o médico.

Ulisses ou Cunha?
O deputado estadual Hércules Silveira
(MDB) subiu o tom quando Enivaldo dos
Anjos (PSD) o chamou, enquanto discursa-
va da tribuna da Assembleia, de “líder do
MDB de Eduardo Cunha”, semana passada.
Mas houve contestação: “Faço parte do
MDB de Ulisses Guimarães!”, protestou.

* * *

PHS vai expulsar quem não apoiar seus candidatos
O PHS estadual vai expulsar todos os membros com mandato que não
apoiarem os candidatos da legenda ou aliados nesta eleição. Quem garante é
o presidente estadual da legenda, Rogerinho Pinheiro. “Recebemos uma nor-
mativa da Nacional, se os mandatários não apoiarem os candidatos do PHS, a
Executiva vai entrar com ação para pedir o mandato de volta e a contribuição
partidária devida”. A legenda conta com 18 vereadores no Espírito Santo.

Fo n t e : assessoria dos candidatos.

GALERIA

NOVA COORDENAÇÃO

O novo coordenador do Fórum de
Combate à Corrupção do Espírito
Santo (Focco-ES) será o secretário
de Controle Externo do Tribunal de
Contas do Estado, Rodrigo Lubiana.

SEM TRAUMAS

Na última sexta-feira, o governa-
dor do Estado, Paulo Hartung
(MDB), saiu de uma agenda, em Do-
mingos Martins, e embarcou no he-
licóptero que estava no campo de fu-
tebol onde o ocorreu o acidente há
pouco mais de duas semanas.

ARIDELMO explica sua estratégia na “Marcha do 14”

COSER, Célia, Casteglione, Jackeline e Helder: parceria

NOVO MIRANTE

Cariacica vai ganhar o primeiro mi-
rante público. Será no Morro do Sesi,
no bairro Porto de Santana.

MAIOR PARTICIPAÇÃO

O Conselho Popular de Vitória
(CPV) quer aumentar a participação
nos 81 bairros. A ideia da entidade é
formar parcerias para oferecer cur-
sos e qualificação para os cidadãos.

CONTAGEM REGRESSIVA

Os candidatos têm pouco mais de

um mês de campanha.

