Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões
Diante do desempenho sofrível dos times cariocas que

foram a campo em busca do protagonismo, não resta
outra alternativa senão assumir que o futebol carioca
se encontra em nível abaixo das grandes forças do estados de
São Paulo, Minas Gerais e Rio Grande do Sul. E a maior de-
cepção da rodada, por esta ótica, vem da derrota do Flamen-
go para o Ceará, times de custos e expectativas incompará-
veis. De Botafogo, Vasco e Fluminense pouco se espera, se-
não a defesa da honra.

Grêmio 4 x 0
B o ta f o g o
Os erros de mar-
cação no interior
da área nos levam a
crer que o placar
dilatado teve mais
a ver com a ausên-
cia de Igor Rabello
do que com a fragi-
lidade do todo.

São Paulo 1 x 1
Fluminense
Ficou a nítida im-
pressão de que o ti-
me de Marcelo Oli-
veira poderia mais.
O “cin tu rão ” arma -
do com a presença
de três volantes ti-
rou os espaços do lí-
der e quem pareceu
mais à vontade foi o
Fluminense. Sem
Ju c i l e i ,  N e n ê  e
Éverton, o São Paulo
de Diego Aguirre
perdeu eficiência e,
com a expulsão de
Diego Souza, quase
perdeu o jogo.

Estranho que

Alber to

Valentim não
tenha dado

atenção para o

fato de seu
novo clube ter
um dos times
mais vazados

em 2018

A suspensão do
zagueiro, um dos
mais regulares do li-
mitado time alvine-
gro, fragilizou o se-
tor e caberia ao téc-
nico Zé Ricardo es-
tar atento à necessi-
dade de fechar o
meio com mais um
volante de conten-
ção. A situação não é
nada confortável.
Vasco 0 x 3
Sa n t o s
Estranho que Al-
berto Valentim não
tenha dado atenção
para o fato de seu
novo clube ter um
dos times mais vazados em 2018.
Mudou o formato trabalhado por
Valdir nos dois últimos jogos,
abriu o time e perdeu seis pon-
t o s.

E agora diz que aumentará a
carga de trabalho. Pelo histórico
deste Vasco, não será suficiente
se quem estiver a dirigi-lo não
enxergar sua limitação. E não
adianta culpar só o sistema de-
fensivo. O todo é ruim.

O ponto ganho ele-
va a autoestima do
tricolor carioca, que
tem como meta che-
gar ao título da Copa
Su l -A m e r i c a n a .
Flamengo 0 x 1
C e a rá
O quadro de sem-
pre: o time controla
o jogo, gera volume,
mas não o decide. Sai em troca de
passes na construção de jogadas,
mas quando chega próximo à
área sente falta de quem des-
monte a marcação.

Os meias rodam a bola e, sem
enxergar quem resolva, buscam
os lados para os cruzamentos.
Quando encaixam, ótimo. Mas
nem sempre acontece. E fica cla-
ro que Vitinho e Uribe não trou-
xeram o que se esperava...

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H45 — Seleção SporTV
> 20H00 — Série B: Vila Nova x Oeste
> 22H00 — Bem, Amigos!
SPORTV 3
> 12H00 — Tênis: US Open
ESPN EXTRA
> 14H00 — Beisebol: Boston Red Sox x

Atlanta Braves

> 17H00 — Beisebol: New York Yanke-

es x Oakland Athletics

ES P N +
> 11H00 — Ciclismo: Volta da Espa-

nha

> 21H00 — Beisebol: Los Angeles An-

gels of Anaheim x Houston Astros

ES P N
> 20H00 — Tênis: US Open
ESPN BRASIL
> 12H55 — Bate-Bola Debate
> 21H00 — Linha de Passe

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

B R AS I L E I R Ã ORegime fechado
impera no Vasco

RAFAEL RIBEIRO / VASCO

Com o time a uma
posição da zona de
rebaixamento, técnico
Valentim impõe
concentração até jogo
contra o América/MG

RIOO temor da quarta queda no

Brasileirão bateu em São
Januário. Para otimizar o
começo do trabalho no Vasco, o
técnico Alberto Valentim, depois
de duas derrotas em dois jogos, re-
solveu instaurar regime de con-
centração total para os jogos con-
tra América/MG e Vitória/BA.

São duas partidas tidas como
cruciais para a equipe seguir fora
da zona de rebaixamento. Ao final
da 22ª rodada, o Vasco é o 16º colo-
cado, com 24 pontos, um ponto e
uma posição acima do Z-4.

Desde a noite de ontem até a
próxima quarta-feira, jogadores e
comissão técnica estarão em regi-
me de concentração.

Com muitos problemas e uma
agenda curta para corrigi-los, o
técnico Alberto Valentim sentiu a
necessidade de passar mais tempo
com o grupo.

A derrota de 3 a 0 para o Santos,
no Maracanã, na noite do último
sábado aumentou a cobrança in-
terna no clube. A decisão de ante-
cipar a concentração foi tomada
pelo departamento de futebol,
com o apoio da comissão técnica.
Durante o regime, os treinos
acontecerão no clube da Aeronáu-
tica, na Barra da Tijuca, e não no
CT do Almirante, em Vargem Pe-
quena. O Vasco embarca para Belo
Horizonte na quarta-feira e, no dia
seguinte, enfrenta o América/MG,
no Independência.

“Essa iniciativa é muito impor-
tante para que eu possa acelerar o

ALBERTO VALENTIM quer conhecer melhor seus jogadores no Vasco

processo de conhecimento dos
atletas. Quero conversar com cada
um deles”, explicou Alberto Va-
lentim, que ainda completou:

“Falei na entrevista coletiva que
precisamos trabalhar mais. Essa
iniciativa é muito importante para
acelerar o processo de conheci-
mento dos atletas.... Quero encon-
trar os jogadores e conversar indi-
vidualmente com cada um deles”.
O treinador ainda revelou algu-
mas das estratégias para o período
de concentração.

“Vamos ter tempo para assistir
aos nossos jogos, observar o que de
bom fizemos e o que precisamos
melhorar. Vamos ter um cuidado

maior para preparar todo mundo
para os próximos jogos, que são
importantíssimos para a gente
pensar numa classificação melhor.
Precisamos aproveitar ao máximo
esses dias a mais que teremos”.

OS NÚMEROS

o Vasco foi rebaixado na história

3 vezes
1 ponto

o separa da zona de degola

Zé promete mudanças no Fogão

Depois de perder por 4 a 0 para
o Grêmio no último sábado, fora
de casa, pela 22ª rodada do Brasi-
leirão, o Botafogo volta a jogar no
Rio, na quarta-feira, a única cidade

em que o time ganhou pela com-
petição nacional, já que não ven-
ceu fora de casa neste Brasileirão.
Contra o Cruzeiro, às 19h30, o
técnico Zé Ricardo já adiantou que

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

ZÉ RICARDO sabe que
o Botafogo precisa de
mudanças urgente

fará mudanças no time goleado
em Porto Alegre.

“A gente não competiu. Vamos
ver se vamos mudar peças ou a
maneira de jogar, mas não pode-
mos repetir uma atuação dessa”.

Para a partida contra a Raposa, é
certo que o Botafogo terá a volta do
zagueiro Igor Rabello, que cum-
priu suspensão e foi substituído
por Yago.

Com o complemento da rodada
ontem, o Botafogo caiu três posi-
ções e está em 15º lugar, com 25
pontos, apenas duas posições e
dois pontos acima do Sport, que
abre a zona de rebaixamento.

O técnico Zé Ricardo soma três
derrotas, um empate e uma vitória
com o Botafogo no Brasileirão. Pe-
la Copa Sul-Americana, ele possui
uma vitória, que classificou o time
às oitavas de final.

