Ci d a d e s

Hoje é dia de
simulados
do Enem

Suplemento com
questões de Ciências
Humanas e suas
Tecnologias está sendo
publicado nesta edição
para ajudar candidatos

Jéssica TrucatC omeça hoje a publicação

dos cadernos de revisão pa-
ra ajudar no estudo da prin-
cipal avaliação que possibilita
acesso às universidades públicas
no Brasil, o Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem) 2018.
O jornal A Tribuna vai publicar
questões selecionadas, como forma
de agregar conhecimento. O cader-
no de hoje é da temática de Ciên-
cias Humanas e suas Tecnologias.
Os cadernos vão ser divulgados
sempre às segundas e terças-feiras
até o dia 29 de outubro, com foco
na prova que acontece nos dias 04
e 11 de novembro.

Serão, no total, 17 fascículos dis-
poníveis, com as quatro áreas de
conhecimento abordadas no
Enem: Ciências Humanas, Ciên-
cias da Natureza, Linguagens e
Ma t e m á t i c a .

E, para contribuir ainda mais no
aprendizado dos candidatos, os es-
tudantes também terão acesso a vi-
deoaulas no site do Tribuna Onli-
ne, com comentários dos professo-
res sobre as resoluções das ques-
tões referentes ao fascículo do dia.
Eles serão disponibilizados no site,
sempre a partir das 7 horas do mes-
mo dia da publicação no jornal.
Para o diretor de Marketing da
Rede Tribuna, Geraldo Schuller,
o material traz um conteúdo total-
mente voltado para os candidatos.
“É uma ferramenta de apoio aos
estudos, por possibilitar testar o
conhecimento. É um reforço para
os exames”, destacou.

Os alunos Amanda Robers, 16,
Rodrigo Demian, 17, Débora Viei-
ra, 17, e Murilo Cerutti, 17, da Esco-
la SEB, em Vila Velha, contaram
que planejam usar os cadernos em

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO/AT

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

“Resolver os

exercícios antigos
é uma excelente técnica
para fixação de

conteúdos das provas”

Ademar Celedônio, diretor de Ensino e
Inovações Educacionais do SAS

D I V U LG AÇ ÃO

MURILO, Amanda, Débora e Rodrigo: reforço na reta final dos estudos

sala de aula.

“Quanto mais você fizer simula-
dos e revisões nessa reta final,
melhor será. Eu vou me sentir
muito mais preparado”, comentou
Mu r i l o.

Segundo o diretor de Ensino e
Inovações Educacionais do Siste-

ma Ari de Sá (SAS), Ademar Cele-
dônio, o caderno é uma técnica
elaborada para conhecer a prova.
“Resolver exercícios é uma ex-
celente técnica para fixação de
conteúdos. O foco agora é poten-
cializar o desenvolvimento geral
na prova”, explicou.

nesta reta final é o

“O mais eficiente

aluno se esforçar para
realizar os simulados

anteriores ”

Vinícius Silva dos Santos, professor de
Biologia da Escola SEB

