2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
I NS EGU R A N Ç ATrês igrejas arrombadas
por dia na Grande Vitória

ALGUNS CASOS

D I V U LG AÇ ÃO

Em busca de objetos
que possam gerar
dinheiro fácil, bandidos
invadem templos e
furtam até registros
de chuveiros

Leone OliveiraReconhecidas como locais de

oração e de busca pela paz,
nem mesmo as igrejas têm
escapado da ação de criminosos.
Segundo o presidente da Associa-
ção de Pastores Evangélicos da
Grande Vitória (Apev), pastor Eno-
que de Castro Pereira, em média,
são registrados três arrombamen-
tos de igrejas por dia na região.

No entanto, de acordo com o
pastor, esse número pode ser ain-
da maior, já que muitos casos não
são registrados pelos responsáveis
pelas congregações na polícia.

“Acho que é uma média modes-
ta. Muitas vezes, as pessoas nem
dão queixa do crime na polícia,
porque é levado um microfone,
um violão, que os bandidos rou-
bam para fazer um dinheiro fácil.
Muitos casos não chegam ao nosso
conhecimento. Na Grande Vitória,
existem mais de 2 mil igrejas evan-
gélicas”, revelou o pastor.

Outro fator que pode aumentar
essa estatística é que a estimativa
informada pelo pastor diz respeito
apenas às congregações evangélicas
e não constam dados de crimes em
imóveis de outras crenças, como a
católica e a espírita, por exemplo.

Os criminosos que invadem as
igrejas em busca de instrumentos,
aparelhos de som e outros objetos
que possam render a eles algum
dinheiro. “Eles arrombaram uma
igreja em Jardim da Penha para le-
var um registro de chuveiro”, re-
velou Enoque.

O dinheiro do dízimo e ofertas,
geralmente, não é encontrado pelos
bandidos, pois costuma ser guarda-
do em outros locais, fora da igreja.
“Antes, havia respeito com a
igreja por ser um local onde se
prega a palavra de Deus. Hoje, esse
respeito está indo embora. Muito
também pelo mau exemplo de
pessoas que usam a igreja para o
bem próprio”, analisou o pastor.

De acordo com o presidente da
Apev, a segurança é o grande pro-
blema do Brasil. O desafio do cida-
dão, hoje, é sair e voltar para casa
com as integridades física e psico-
lógica intactas.

“Um exemplo da insegurança é
em Santa Cecília, Vitória. Lá, tem
as igrejas Maranata e Católica. O
ônibus não vai até lá. As pessoas
precisam saltar na entrada do bair-
ro e seguir andando, mas acabam
sendo assaltadas no caminho. A si-
tuação no bairro é muito perigosa.
Está sendo arriscado andar no
b a i r ro ”, revelou o pastor Enoque.

RODRIGO GAVINI/AT

Prejuízo de R$ 4 mil
com arrombamento
Bandidos deixaram um prejuízo
de R$ 4 mil na Segunda Igreja Ba-
tista, no Balneário Ponta da Fruta,
Vila Velha, em julho deste ano. As
grades foram serradas e o alarme
desligado pelos ladrões que leva-
ram equipamento de som.

W H ATSA P P

PASTOR Enoque de Castro com Bíblia e cadeado: número de invasões pode ser maior por falta de registro na polícia

Celebrações mais cedo

Por conta da violência, algumas
igrejas alteraram o horário de fun-
cionamento e passaram a realizar
os cultos mais cedo, para que os
fiéis não se tornem vítimas de as-
s a l t a n t e s.

O presidente do Ministério Ga-
ma e pastor da Igreja Batista de
Morada de Laranjeiras, Gilson Pe-
reira da Rosa, revelou que o horá-
rio do culto depende da área em
que a igreja está localizada.

“Em Central Carapina, o pastor
convive com tiroteios e passou o
culto para às 18h30. Até diminuiu
o número de pessoas que vão à
igreja. Elas deixam de ir por medo.
É muito perigoso. Eu mesmo co-
meço os cultos às 19 horas, antes
era às 19h30. Já tive caso de fiéis
sendo abordados por assaltantes
voltando para casa”, afirmou ele.

O presidente da Associação dos
Pastores Evangélicos da Grande
Vitória (Apev), pastor Enoque de

Castro Pereira, revelou que algu-
mas congregações têm realizado
encontros nas casas dos fiéis, que
são divididos em grupos. “Mu i ta s
igrejas estão usando a metodolo-
gia das reuniões de grupos em ca-
sas e tendo apenas grandes cele-
brações nos templos”, contou.

ACERVO PESSOAL

PASTOR Gilson: mudança de horário

D E P O I M E N TO S
“Nem para ir rezar tem
mais sossego”
“As pessoas, quando saem da
missa, são abordadas por bandidos
e têm celulares roubados. Não te-
mos mais sossego. Nem para ir à
igreja rezar tem mais sossego, pois
os bandidos estão agindo.”

“A gente coloca cada
vez mais segurança”
“A mudança de horário já faz al-
gum tempo, mas a gente coloca, ca-
da vez mais, segurança. Na lateral
da igreja tem concertina (arame far-
pado) e dentro tem alarme. Foi uma
medida de prevenção.”

Coordenadora de uma
comunidade católica de Cariacica

Integrante de uma igreja Batista
de Cariacica

Fiéis dormem
dentro de
templos para
evitar crimes

Na tentativa de evitar novos ar-
rombamentos e invasões aos tem-
plos, fiéis dormem dentro de algu-
mas igrejas, revela o presidente da
Associação dos Pastores Evangéli-
cos da Grande Vitória (Apev), pas-
tor Enoque de Castro Pereira.

“Em casos de festaa, quando ob-
jetos de valor são colocados dentro
da igreja, e não tem ninguém para
vigiar, um fiel se faz voluntário pa-
ra dormir no templo, para vigiar
esses objetos”, disse o pastor.

Já em igrejas maiores, existe a
prática de colocar vigias noturnos,
pagos pela própria congregação,
para tomar conta do patrimônio.

M O N I TO R A M E N TO

Outra medida adotada, por algu-
mas igrejas, para dar segurança
aos fiéis é colocar diáconos, de for-
ma voluntária, para monitorar a
entrada durante as celebrações,
conforme explica presidente do
Ministério Gama e pastor da Igreja
Batista de Morada de Laranjeiras,
Gilson Pereira da Rosa.

“A região tem um alto índice de
roubos de carros. Tenho uma esca-
la de equipes, formada por três ou
quatro pessoas da própria igreja,
que, no domingo à noite, ficam vi-
giando os carros na porta do tem-
plo e fazem rondas nas proximida-
des, para vigiar os veículos dos
fiéis”, relatou o pastor.

Frei amarrado em
roubo no Convento
O frei Pedro Engel, 80, foi
amarrado e assaltado por 2 ban-
didos, no Convento da Penha,
Vila Velha, em 13 de fevereiro do
ano passado, durante a greve da
Polícia Militar.

TAIS DE HOLLANDA - 02/08/17

Paróquia invadida
seis vezes na Serra
Em 13 anos que a paróquia
Nossa Senhora da Penha está
localizada no bairro Jardim Li-
moeiro, na Serra, ela já foi inva-
dida por bandidos seis vezes. A
última invasão ocorreu em agos-
to do ano passado.

ANTONIO COSME - 18/03/16

Furto de aparelhos
no valor de R$ 10 mil
O templo da comunidade São
José, em Rio Marinho, Vila Ve-
lha, foi arrombado por ladrões,
em 17 de março de 2016. Os la-
drões levaram cerca de R$ 10 mil
em equipamentos eletrônicos.

