Pol í t i ca

PA I N E L
Alvo duplo

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  20

CLÁUDIO
H U M B E RTO

A campanha de Geraldo Alckmin (PSDB) vai manter Jair Bol-
sonaro (PSL) sob forte artilharia, mas também planeja iniciar
em breve ataques mais incisivos contra o PT, numa tentativa de
recuperar a simpatia de eleitores antipetistas que trocaram os
tucanos pelo capitão reformado do Exército. Pesquisas feitas
pela equipe de Alckmin com grupos de indecisos para avaliar a
repercussão dos primeiros programas de televisão indicaram
que o tiroteio causou avarias no apoio a Bolsonaro.
Lição de casa
Os levantamentos do PSDB foram rea-
lizados em três capitais, São Paulo, Goiâ-
nia e Recife. Outros adversários de Bol-
sonaro fizeram estudos semelhantes, al-
cançando as mesmas conclusões.
Próximo passo
Se a estratégia para fazer o deputado
desidratar der certo, Alckmin e Henri-
que Meirelles (MDB) se preparam para
subir o tom de suas propostas para a se-
gurança pública e combate à violência,
o principal tema de Bolsonaro.
Deixa quieto
Alckmin não quer saber de confron-
to jurídico com o PT agora. Decidiu não
recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral
para impedir o ex-presidente Lula de
aparecer nos programas do partido.
Fica a dica
O ministro Ricardo Lewandowski
apresentou em 1981 tese de doutorado
na USP sobre pactos internacionais de
direitos humanos e políticos. A peça foi
resgatada pelo magistrado neste fim de
semana, após a maioria do TSE sacar Lu-
la da corrida eleitoral à revelia de despa-
cho a favor do petista emitido pela ONU.
Fica a dica II
A tese de Lewandowski se parece
com a apresentada por Edson Fachin
no TSE. Nos anos 1980, ele disse que
signatários de tratados internacionais
se comprometem a cumprir todas as
disposições contidas nos acordos.

Calendário
Prestes a assumir a presidência do
STF, o ministro Dias Toffoli indicou a
colegas que pretende retomar a dis-
cussão sobre prisões após condena-
ção em segunda instância no início
de 2019, na volta do recesso de fim
de ano.
R everência
O gesto tem como alvo principal o mi-
nistro Marco Aurélio Mello. Relator das
ações que questionam a orientação da
corte sobre o assunto, ele cobra há me-
ses a definição de uma data para julga-
mento da questão no plenário.
Passa no RH
Toffoli, que assume o STF no dia 13,
decidiu manter pelo menos três inte-
grantes da cúpula administrativa do
tribunal, o diretor-geral e os chefes
das secretarias responsáveis por se-
gurança e relações internacionais.
Sob pressão
Um aliado do ex-deputado Valde-
mar Costa Neto, chefe do PR, tenta
abrir nova frente na disputa travada
há meses pelo governo com o Tribu-
nal de Contas da União em torno do
aeroporto da Pampulha, em Belo Ho-
rizonte.
Em nome dele
Na última quarta, o deputado Edson
Moreira (PR-SP) ingressou na Justiça
com ação popular contra o TCU, para
forçá-lo a rever decisão que impede a
reabertura do terminal para voos en-
tre estados. A medida interessa à es-
tatal Infraero, que administra Pampu-
lha e é feudo do PR.
Pires na mão
Candidato em Pernambuco a uma
vaga na Câmara, Túlio Gadêlha (PDT)
escolheu uma churrascaria do Rio pa-
ra jantar de arrecadação de fundos
destinados à sua campanha, hoje.
Uma doação mínima de R$ 150 garan-
te lugar à mesa.
R svp
A jornalista Fátima Bernardes, apre-
sentadora da TV Globo e namorada do
candidato, distribuiu o convite a ami-
gos e chamou todos para conhecer as
ideias de Gadêlha.
Ti ro t e i o
“Nosso objetivo é dar estabilidade e
legitimidade ao pleito. O PT claramen-
te coloca seus interesses acima dos
do eleitor.”

No limite
A direção do PT bate o marte-
lo hoje sobre a estratégia que vai
adotar no recurso ao STF. Have-
rá reunião com advogados da si-
gla e o ex-presidente Lula. O pla-
no é usar todos os dispositivos
possíveis no Supremo.

Resta um
Como os ministros do STF com assen-
to no TSE não poderão votar de novo o
caso de Lula, a discussão pode ir para a
Segunda Turma. Luís Roberto Barroso e
Rosa Weber compõem a Primeira.

De João Amoêdo, candidato à Pre-
sidência pelo partido Novo, sobre
ação movida contra aparição de Lula
nos programas eleitorais do PT.

mudar muito ou totalmente a adminis-
tração do Rio, segundo o Paraná Pes-
quisas (nº RJ-01296/18).
É um começo
O senador Wilder Morais (DEM-GO)
quer aumentar em um ano a pena de
bandidos flagrados com celular no
presídio. É um começo, mas bom mes-
mo seria impedir a entrada do apare-
lho nas cadeias.
Incerteza gera incerteza
O clima de indefinição fez o real per-
der mais de 10% do valor frente ao dó-
lar desde o dia 3 de agosto. É um pa-
tamar que não se atingia desde setem-
bro de 2015, às vésperas do impeach-
ment de Dilma.
Duplo lançamento
Serão lançados no TCU, às 18h do
dia 12, dois livros do ministro Bruno
Dantas: a tradução de “Princípios do
Direito: Processo Agregado”, obra
clássica do The American Law Institu-
te, e “Recurso Especial, Recurso Ex-
traordinário e a nova função dos tribu-
nais superiores”.
Eles querem é torrar
Passa despercebido na Câmara
projeto de emenda constitucional de
um deputado petista catarinense para
acabar com o Teto dos Gastos Públi-
cos, apesar do rombo de R$ 139 bi-
lhões nas contas públicas.
L acração
O TSE chamará partidos para a Ce-
rimônia de Assinatura Digital e Lacra-
ção dos sistemas, como se isso fosse
suficiente para afastar as suspeitas
que persistem: a caixa preta da conta-
gem de votos.
Pergunta no STF
A ONU é instância de recurso do Su-
premo Tribunal Federal?

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não estamos numa ditadura. Não vivemos

sob regime de exceção”
Toffoli faz questão de
assumir o STF no dia 13

Ministro Luiz Roberto Barroso (TSE) ao apontar a inelegibilidade de Lula, o
p re s i d i á r i o

O Estado é laico, mas ninguém é de ferro. Assim como esco-
lheu tomar posse da presidência do Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) num dia 13, em maio de 2014, Dias Toffoli chegará em 13
de setembro ao comando do Supremo Tribunal Federal (STF).
E a razão é muito simples, bem diferente de suas supostas pre-
ferências eleitorais: o ministro do STF é devoto de Nossa Se-
nhora de Fátima, que em 1917 fez cinco de suas seis aparições
sempre no dia 13, inclusive a penúltima, em setembro.
Na ponta da língua
Toffoli sabe a história das apari-
ções de Fátima. Em agosto de 1917,
ela apareceu no dia 19 porque no dia
13 os pastorinhos estavam detidos.
Nada a ver com PT
A fantasia antipetista atribui a da-
ta da sua posse ao fato de 13 ser o nú-
mero do PT, do qual Toffoli foi advo-
gado. Ele ri quando ouve isso.
D i s ta n c i a m e n t o
Toffoli marcou sua presidência do
TSE pelo seu distanciamento do PT e
da então presidente Dilma, que aca-
baria cassada.

cos e 30 senadores buscam a reelei-
ção para mais oito anos de mandato
ao custo mensal de quase R$ 200
mil. O valor leva em conta, além do
salário no teto Constitucional, que
em breve será de R$ 40 mil, auxílio-
moradia de R$ 5.500, carro com mo-
toristas e combustível, assessores
contratados e outros gastos.
Dinheiro de sobra
Além do salário, senadores podem
pedir reembolso de até R$ 45 mil de
todo tipo de gasto. Basta alegar que o
gasto foi “atividade parlamentar”.
Bem-vindos ao Céu
Ao contrário do trabalhador nor-
mal, senadores recebem, como aju-
da de custo, um salário antes de tra-
balhar. São as boas-vindas ao Céu.
Dias de trabalho por ano
Foram apenas 178 sessões em to-
do o ano passado, várias no mesmo
dia. Na prática, parlamentares traba-
lharam menos da metade do ano.
Melhor até
para indecisos
De acordo com o Paraná Pesquisa
(registro no TSE nº BR-08470/18), o
número de indecisos (não sabem +
nenhum) diminui sem Lula nos cená-
rios avaliados. Vai de 29,3% de inde-
cisos com Lula, para 23,6%.
Números não mentem
A rejeição de 89,4% do governador
Pezão empata na margem de erro
com 91,4% dos eleitores que querem

Af a s ta m e n t o
d e f i n i t i vo
Certa vez, o chefe da Casa Civil
tomou uma bronca de Toffoli quan-
do ligou para passar “ordens ”de Dil -
ma. Não houve uma segunda vez.

Eleição tem 352
candidatos para
54 vagas no “Céu”
Serão 352 candidatos às 54 vagas
no Céu, o Senado. Dessas, 82,7% são
homens, 65,6% se declararam bran-

PODER SEM PUDOR
Paciência tem limite
Na disputa do governo de São Paulo com
Ademar de Barros, o do “rouba, mas faz”, Jâ-
nio Quadro exibia um rato morto nos palan-
ques, comprando-o ao adversário. Ademar
engolia calado: sua mulher, muito religiosa,
pedia para ele não ceder à baixaria. Mas um
dia Ademar perdeu a paciência. Ao ser anunciado num comício, saudou a to-
dos polidamente, voltou-se para a mulher, pediu-lhe licença, beijou um terço e,
vermelho de raiva, explodiu:

“Esse Jânio é um filho da p(*)! Mais que isso, é um…”
...e xingou o adversário com todos os palavrões que aprendeu na vida.

Maluf, 87
Condenado pelo STF, com o
mandato de deputado federal
cassado e enfrentando sérios
problemas de saúde, Paulo Maluf
não tem muito o que comemorar
no aniversário de 87 anos, hoje.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

