12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

RODRIGO GAVINI - 28/05/2018

União nega razão
para greve, mas
categoria faz
ato no dia 12

O ministro da Secretaria de Go-
verno, Carlos Marun, afirmou que
o governo entende que “não exis-
tem motivos para novo movimen-
to grevista” dos caminhoneiros e
que “o bom senso prevalecerá”. “O
governo cumpriu os compromis-
sos. O diálogo entre governo e ca-
minhoneiros é permanente”.

No final de semana, nota assina-
da pela União dos Caminhoneiros
do Brasil afirmava que haveria
greve após o feriado. O comunica-
do foi iniciativa isolada, de acordo
com Salvador Edimilson Carneiro,
que administra o grupo. Mas os ca-
minhoneiros afirmam a organiza-
ção de um ato, dia 12, na ANTT.

Temor de desabastecimento pro-
vocou filas em postos em Belo Ho-
rizonte (MG) e Recife (PE), ontem.

D I V U LG AÇ ÃO

MARUN: “Bom senso prevalecerá”

No Estado, líder nega
paralisação agora
Uma nova greve de caminho-
neiros preocupa. No entanto,
um dos líderes do movimento no
Estado, Ubirajara Nobre, o Bira,
pede calma à população. “Po r
enquanto, são só rumores. A po-
pulação precisa ficar tranquila”.
Segundo Bira, caminhoneiros
estão com nervos à flor da pele
pela falta de fiscalização e revi-
são da tabela de frete pela ANTT.
“Ficou uma tabela desacertada,
de valores não satisfatórios para
caminhoneiros e empresários”.

médio do diesel vendido pela Petro-
bras sobe para R$ 2,2964 por litro,
apenas R$ 0,0752 abaixo do recor-
de atingido em 23 de maio, ainda no
início dos protestos.

> SEGUNDO a Petrobras, o aumento
nas bombas deve ficar em 7%. Alta
acima de 10% deveria levar à revisão
dos pisos estabelecidos para fretes.
Ação do governo
> O MINISTÉRIO de Minas e Energia
negou a possibilidade de aumento
do subsídio. Segundo o órgão, já fo-
ram colocados R$ 9,5 bilhões no
programa de subvenção.

Fonte: Pesquisa AT.

GREVE dos caminhoneiros, entre maio e junho deste ano, durou 11 dias e paralisou o País. Informações sobre nova manifestação ainda são desencontradas

Com o diesel mais caro,
governo vai reajustar fretes

Medida quer barrar
uma nova greve dos
caminhoneiros depois
do feriado, após preço
do combustível subir
13,03% nas refinarias

RIO DE JANEIROA Agência Nacional de Trans-

portes Terrestres (ANTT)
informou, em nota, que irá
ajustar a tabela de fretes por causa
da variação do preço do diesel. A
expectativa é de que os ajustes se-
jam anunciados em poucos dias.

Hoje, técnicos da ANTT se reú-

nem com o ministro do Transpor-
tes, Valter Casimiro Silveira, para
definir a calibragem do reajuste.

De acordo com a ANTT, a Lei
13.703 prevê que nova tabela com
frete mínimo deve ser publicada
quando houver oscilação superior
a 10% no preço do diesel.

Desde a última sexta-feira, o pre-
ço médio do diesel nas refinarias da
Petrobras subiu em 13,03%.

Com isso, passou de R$ 2,0316
para R$ 2,2964. É o primeiro rea-
juste desde junho, quando, em
acordo com caminhoneiros, o go-
verno congelou o preço nas refina-
rias em R$ 2,0316.

O secretário-executivo do Mi-
nistério de Minas e Energia, Már-
cio Felix, disse que o governo não

deve atuar para conter a alta do
diesel, por falta de recursos. Na se-
mana passada, o Supremo Tribunal
Federal realizou audiência pública
sobre a tabela de frete, que foi con-
testada na Corte. Foram ouvidos
setor produtivo e caminhoneiros.

Após a audiência pública, o mi-
nistro Luiz Fux afirmou que levará
as três ações diretas de inconstitu-
cionalidade sobre o assunto para
análise diretamente no plenário.
No último dia 29, a ANTT alertou
que o descumprimento da cobran-
ça do preço mínimo do frete pode
implicar em multa.

Na nota, a ANTT lembra que es-
tá em vigor resolução que trata do
frete mínimo “até que se encerrem
os trâmites administrativos neces-

sários para publicação de norma
dos pisos mínimos de frete”.

Três meses após a paralisação
dos caminhoneiros, empresas re-
latam efeitos negativos duradou-
ros do movimento. Medidas toma-
das pelo governo para pôr fim à
manifestação, como a tabela do
frete, têm pressionado custos e
ampliado a incertezas.

Segundo Robson Campos, dire-
tor-executivo da Camargo Corrêa
Infra, ela fez com que a disposição
de empresários para novos investi-
mentos em infraestrutura entrasse
de novo em “modo de espera”.

Empresários relatam a elevação
nos preços de fretes, e estão estu-
dando ampliar o transporte por fer-
rovias, cabotagem e frota própria.

> O USO DAS REDES SOCIAIS descen -
traliza a comunicação e as decisões.
> NA SEXTA E NO SÁBADO, c i r c u l a ra m
em aplicativos de trocas de mensa-
gens áudios, cuja autenticidade não
foi comprovada, convocando para

ENTENDA A CRISE COM OS CAMINHONEIROS
Insatisfação
> I N SAT I S F EI TAS com o preço dos
combustíveis e a queda de fatura-
mento dos caminhoneiros, algumas
entidades voltaram a falar em greve.
> NO ÚLTIMO SÁBADO, a União dos Ca-
minhoneiros do Brasil (UDC), uma
das entidades que reúne transporta-
dores no País, publicou nota afirman-
do que faria mobilização após o feria-
do do dia 7, por tempo indeterminado.
L i d e ra n ç a s
> O SETOR, porém, não tem lideranças
centralizadas. São mais de 500 mil
transportadores no País, dos quais
quase 400 mil são caminhoneiros
autônomos.

AT UAÇÃO da polícia no movimento

KADIDJA FERNANDES - 21/05/2018

novas paralisações.
G reve
> HÁ OUTRAS ENTIDADES falando em
greve. Gilson Baitaca, líder do Movi-
mento dos Transportadores de
Grãos, de Mato Grosso, falou em
“risco de novas paralisações” se a
ANTT não se posicionar até o dia 7 ou
8 sobre a nova tabela de fretes.

> A ABCAM, entidade que reúne os mo-
toristas autônomos, afirmou ser to-
talmente contrária a manifestações.
Novas reclamações
> ENTIDADES DIZEM que o governo
não cumpriu o prometido em relação
ao preço do diesel. O governo anun-

ciara redução de R$ 0,46 por litro
nas bombas de combustível. Entre a
primeira semana de greve, em maio,
e a semana passada, a queda foi de
R$ 0,41 por litro, segundo dados da
Agência Nacional do Petróleo.

> CAMINHONEIROS reclamam de que
as empresas não estão pagando o
frete mínimo estabelecido por lei.

> OUTRA QUEIXA é a de que falta fisca-
lização nas estradas pela Agência
Nacional de Transportes Terrestres.
Preço do diesel
> NA ÚLTIMA SEXTA, o combustível te-
ve reajuste de 13%, por causa da alta
do dólar, entre outros.

> PELOS PRÓXIMOS 30 DIAS, o preço

