32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã O

Q ue
papelão!

Fla fica mais distante
do líder após perder
em casa para o Ceará
por 1 a 0, sai vaiado e
vê pressão aumentar
em cima de Barbieri

RIOA vitória surpreendente do

Ceará por 1 a 0 sobre o
Flamengo não calou o
Maracanã, como era de se espe-
rar, no final da manhã de ontem.
Ao invés disso, houve muito ba-
rulho, mas de protesto.

Diante de pouco mais de 61
mil torcedores, o time rubro-ne-
gro deu um vexame daqueles ao
ser derrotado pelo vice-lanterna
do Brasileirão.

Com o resultado, saiu muito
vaiado de campo. E ficou mais
distante do líder do campeona-
to, o São Paulo, que tem 46 pon-
tos, cinco a mais do que o Fla e
três à frente do vice-líder Inter.
Na 23ª rodada, a equipe do
técnico Maurício Barbieri visita
o Inter, na próxima quarta-feira.
E se não conseguir a vitória fora
de casa, pode ser ultrapassada
por Grêmio e Palmeiras, ambos
com 40 pontos.

As vaias, que foram mais for-
tes para Barbieri, Paquetá e
Henrique Dourado, foram sen-
tidas pelo elenco. E podem der-
rubar o treinador. Hoje, a direto-
ria se reúne para discutir a situa-
ção do técnico, que pode ter sua
última chance contra o Inter.

“As vaias são compreensíveis.
A torcida lotou o Maracanã e fez

FLAMENGO 0 X 1 CEARÁ

ESTÁDIO: MARACANÃ

Diego Alves; Pará, Réver,
Rhodolfo e Renê; Piris da
Motta (Uribe), Lucas
Paquetá, Diego e Éverton
Ribeiro; Marlos Moreno (Vitinho) e
Henrique Dourado (Lincoln).
T ÉC N I C O : Maurício Barbieri

Éverson; Samuel Xavier,
Tiago Alves, Luiz Otávio e
João Lucas (Eduardo
Brock); Edinho, Juninho e
Calyson (Felipe Azevedo); Leandro
Carvalho, Arthur (Arnaldo) e Juninho
Quixadá. T ÉC N I C O : Lisca

GOL: segundo tempo – Leandro
Carvalho, aos 45 minutos
JUIZ: Raphael Claus (SP)
RENDA : R$ 1.860.048,00
PÚBLICO: 55.147 pagantes (61.277
presentes)

O MEIA PAQUETÁ
foi um dos
jogadores mais
vaiados pela
torcida na derrota
do Flamengo

o papel dela, nos apoiou. Nós não
fizemos nosso papel. Às vezes, a
torcida acaba direcionando as
vaias para um ou outro, mas temos
que nos cobrar como equipe”, ava-
liou Barbieri, que falou sobre a
possibilidade de ser demitido:

“O meu temor é não conseguir
fazer o trabalho da maneira que
quero. Não penso no Maurício
nesse momento de agora. Quero
que a equipe encontre soluções”.

A cobrança em cima do treina-
dor e do time começou ontem
mesmo. Quatro dias depois de elo-
giar o elenco após a eliminação na
Libertadores, o vice de futebol, Ri-
cardo Lomba, foi mais duro ao
avaliar o novo tropeço.

“Não tem o que explicar. É pedir
desculpa ao torcedor e falar que a
semana será de muito trabalho.
Precisamos reverter esse quadro.
Não pode ficar assim de jeito ne-
nhum”, disparou Lomba.

Líder isolado do Brasileirão an-
tes da parada do campeonato para
a Copa do Mundo, o Fla, que havia
perdido só um jogo até então no
campeonato, sofreu ontem a quar-
ta derrota após o Mundial.

“Não tem nem o que dizer, a
gente não se ajuda. Chega nesses
jogos em que a gente não pode
perder ponto em casa, e a gente
acaba vacilando”, reclamou o meia

OS NÚMEROS

4 derrotas
5 pontos

o Flamengo sofreu no Brasileirão
após a Copa do Mundo

é a distância do time
para o líder São Paulo

Éverton Ribeiro, bastante irritado
com o placar diante do Ceará.

Com Pará no lugar de Rodinei, o
Fla manteve o excesso de troca de
passes improdutivos. Diego che-
gou a balançar as redes em lance
anulado por impedimento e quase
marcou um gol olímpico, acertan-
do o travessão. Mas Diego Alves
também evitou gol do Ceará, cara
a cara com Leandro Carvalho.

No segundo tempo, os cruza-
mentos sem rumo consagravam o
goleiro Éverson.

Impaciente, a torcida passou a
vaiar o time nos minutos finais, es-
pecialmente Lucas Paquetá, que
não estava inspirado.

Aos 45 minutos, veio o castigo.
Leandro Carvalho recebeu na in-
termediária, deu o corte em Réver
e arriscou de longe. A bola quicou
no gramado e subiu, enganando
Diego Alves, que não conseguiu
evitar o gol da vitória cearense.

AT UAÇ Õ ES
Flamengo
> DIEGO ALVES: tem crédito de sobra,
mas falhou no lance do gol, engana-
do pelo quique da bola. Nota 4

> PARÁ: não aproveitou sua oportuni-

dade com titular. Nota 4

> RÉVER : levou perigo em chute de
longe. Mas levou também um drible
bobo no gol do Ceará. Nota 4,5

> R H O D O L FO : sem ritmo de jogo, ainda

não passou confiança. Nota 4,5

> RENÊ: fez cruzamentos sem sentido

algum lá na frente. Nota 5

> PIRIS DA MOTTA: foi eficiente no pri-
meiro combate no meio de campo.

Nota 5,5. URIBE entrou no segundo
tempo e pouco foi visto em campo.
Nota 3

> PAQUETÁ : novamente muita abaixo
do que pode produzir. Errou pratica-
mente tudo. Nota 3,5

> D I EG O : sem criatividade para tirar o
time da mesmice. Teve um gol anu-
lado. Nota 4,5

> ÉVERTON RIBEIRO: Depois de um
primeiro tempo ruim, cresceu na
etapa final. Nota 5,5

> MA R LOS : não teve sucesso nas jo-
gadas individuais e perdeu uma
chance clara. Nota 4. VITINHO en -

trou mal no jogo. Desacelerou con-
tra-ataques e perdeu várias vezes a
bola. Nota 3,5

> HENRIQUE DOURADO: lento, errou tu-
do o que tentou. Saiu bastante vaia-
do. Nota 3. LINCOLN entrou e pouco
fez na partida. Nota 4,5

> MAURÍCIO BARBIERI: o Flamengo te-
ve posse de bola, mas sem grandes
oportunidades. Nota 4
C e a rá
> O GOLEIRO ÉVERSON mostrou segu-
rança e LEANDRO CARVALHO decidiu
o jogo.

MARCELO DE JESUS/AGÊNCIA ESTADO

Reforços não
resolvem e
vestiário do
Fla esquenta

Reforços milionários, Vitinho e
Uribe, que juntos recebem mais de
R$ 1,5 milhão, começaram no ban-
co de reservas e pouco acrescenta-
ram quando entraram em ação na
partida de ontem.

Com exceção da tentativa de gol
olímpico de Diego, que parou no
travessão, o Ceará teve as chances
mais perigosas no Maracanã

O gol da vitória, de Leandro Car-
valho, contou com falha de Diego
Alves. Ao coro de “time sem vergo-
nha”, o Flamengo deixou o grama-
do abatido. E o vestiário, ao que
parece, pegou fogo.

“Nós nos cobramos. Não teve la-
vagem de roupa suja no vestiário,
mas o que houve foi frustração”,
contou o treinador Barbieri.

Depois de mais uma atuação de-
cepcionante, o meia Diego admitiu
que o clima era dos piores possí-
veis: “Hoje (ontem) é dia de sentir
e sofrer essa derrota. Ninguém es-
perava, e acredito que seja inad-
missível realmente”.

Na quarta-feira, contra o Inter, o
Fla não conta com Paquetá e Cuél-
lar, convocados para amistosos de
Brasil e Colômbia, respectivamen-
te, Diego, que levou o terceiro car-
tão amarelo e está suspenso.

RICARDO MORAES/REUTERS

D I EG O : “Inadmissível, realmente”

ANÁLISE

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

“Queda de
rendimento gritante”
O Flamengo que praticamente
não perdia antes da Copa do
Mundo mudou. Para pior. Bem
pior. Até a 12ª rodada, a última
antes do Mundial da Rússia, o
Fla havia perdido apenas um jo-
go, contra a Chapecoense, fora
de casa, na quinta rodada.

Depois da Copa, a queda de
rendimento é gritante. Já são
quatro derrotas, sendo duas em
casa (para São Paulo e Ceará) e
duas como visitante (Atléti-
co/PR e Grêmio).

Está difícil esperar uma rea-
ção que recoloque o time na bri-
ga pelo Brasileirão. A prioridade
agora, mais do que nunca, é re-
cuperar os principais jogadores
para a Copa do Brasil.

