8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Passageiros do Transcol
viram príncipes e princesas

Conhecida como Rita
Sorriso nos ônibus,
cobradora trata a todos
com carinho e diz que
é preciso sorrir mesmo
diante dos problemas

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

Sheyla Rodrigues

Imagine entrar em um ônibus e

ser recebido com: “Bom dia,
meu príncipe! Tudo bem, prin-

cesa? Sejam todos bem-vindos!”

Para os passageiros de primeira
viagem, esse tipo de tratamento
chama a atenção, mas para os
“amados” da cobradora Rita Neto
Mota, de 60 anos, da linha 500
(Terminal de Vila Velha/ Termi-
nal de Itacibá) do sistema Trans-
col, todos os dias são assim.

A cobradora Rita ou Rita Sorri-
so, como é carinhosamente co-
nhecida pelos passageiros, é na-
tural de Resplendor, Minas Ge-
rais. Ela contou que já teve dias
em que chegou triste ao trabalho,
mas, ainda assim, não deixou de
s o r r i r.

“Não podemos deixar nos aba-
ter. Às vezes, estamos passando
por algumas situações ruins, mas
temos de levantar a cabeça. A
gente precisa se doar, colocar um
sorriso no rosto e seguir em fren-
te”, ensinou.

Uma das passageiras apaixona-
das pelo trabalho de Rita é a depila-

RITA brinca com a depiladora Yara e a sobrinha dela, Vitória, de 7 anos, com coroas de princesa: bom humor e simpatia

dora Yara de Jesus Santana, de 24
anos, tia de Vitória Batista, de 7.
“Ela é uma princesa, sempre trata
todo mundo da melhor forma”, sa-
lientou.

A cuidadora de idosos Rosimeri
Z an d on a, 47, afirmou que Rita
Sorriso faz toda a diferença com
suas atitudes. “Com seu lindo bom
dia e o sorriso no rosto, ela sempre
está disponível e feliz.”

Já a estagiária Juliana Laurett,
22, diz que o comportamento da
cobradora contagia os passageiros
dentro do ônibus.

“Ela atende todo mundo com
sorriso no rosto e muita simpatia.
Nunca a vi destratando ninguém.
Está sempre animada, e isso acaba
estimulando a gente também. Não
tem como olhar para ela e não sor-
rir. Ela contagia a gente com a ale-
gria dela, e acaba transformando

uma viagem cansativa em uma
coisa boa”, disse Juliana.

A M I Z A D ES

Entre as histórias que já viven-
ciou em suas viagens, nos últimos
cinco anos, Rita relata que um dia
ficou muito triste com a cena de
um pai passando debaixo da role-
ta, seguido da mulher e do filho.

Mas, graças ao trabalho, ela con-
ta que conhece muitas pessoas
que, com o tempo, se tornam ami-
gas, chegando até a frequentar a
sua casa.

“De vez em quando, marcamos
um almoço”, relatou a simpática
Rita Sorriso.

RITA SORRISO
“Amizades
são como rosas.
Tem de cuidar
para preservar”

Começar o dia distribuindo sor-
risos e mensagens positivas é qua-
lidade para poucos. E a cobradora
Rita Neto Mota, a Rita Sorriso, de
60 anos, é daquelas que fazem par-
te dessa minoria. Divorciada, ela
tem quatro filhos e sete netos.
A TRIBUNA – O que você faz
quando não está trabalhando?
RITA NETO MOTA – Eu costumo
ficar com os meus pais, com os
meus netos, ou ir à igreja.
> Como é a sua rotina?
Costumo acordar cedo para
adiantar as minhas coisas, e depois
ir trabalhar. À noite, geralmente
costumo ir à igreja.
> Fez muitas amizades duran-
te o trajeto das viagens?

As amizades são como as rosas.
Você tem de cuidar para preservar.
Por isso, para mim, são todos
i g u a i s.
> Já recebeu alguma surpresa,
ou presente de passageiros?

Sim, já fizeram uma festa sur-
presa no ônibus para mim e, de vez
em quando, recebo alguma lem-
brança de um passageiro.

SÓ ELOGIOS!

“Fico encantada”
A universitária Sabrina Mag-
nogo, 22, costuma pegar o ôni-
bus em que trabalha a cobrado-
ra Rita Mota. “Fico encantada
com a forma como ela trata to-
das as pessoas. Conversa, sorri.
E quando a gente vai descer, é a
mesma coisa. Ela se despede,
fala para a gente ir com Deus e
não esquecer dela”.

“Até sinto falta”
O barbeiro Dilson Carvalho diz que,
antes de conhecer a cobradora Rita, já
tinha ouvido falar sobre ela. “Só a co-
nheci tempos depois, quando estava
indo trabalhar. Quando eu entrei no
ônibus, ela logo me deu um bom dia.
No início, fiquei sem graça, mas depois
percebi que ela ia falando com todo
mundo. Hoje já me acostumei, e quan-
do pego o coletivo e não a vejo, até sin-
to falta. Ela é um exemplo.”

