ENTENDA O CASO
Mor te
> NO DIA 4 DE MAIO deste ano, a em-
presária Simone Venturini Tonani, de
43 anos foi morta ao ser atingida na
cabeça por um vergalhão.

> O CRIME aconteceu na avenida
Champagnat, em Vila Velha. A em-
presária estava em seu carro, um
Toyota Rav4, com os vidros abertos.
> ELA TINHA acabado de buscar o fi-
lho, de 8 anos, na escola. O menino
estava sentado no bando de trás do
carro e presenciou tudo.
Pr i s ã o
> MINUTOS depois do crime, o mora-
dor de rua Felipe Rodrigues Gonçal-
ves, de 31 anos, foi preso.

> ELE FOI AUTUADO por homicídio tri-
plamente qualificado (por motivo fú-
til, meio cruel e impossibilidade de
defesa da vítima), homicídio tripla-
mente qualificado tentado (pelo fato
do filho de 8 anos de Simone também
estar no carro), dano mediante vio-
lência e dano ao patrimônio público.
> ELE CONFESSOU ter lançado o ver-

galhão e foi levado para o presídio.

> NO DIA SEGUINTE, Felipe passou por
audiência de custódia e teve a prisão
preventiva decretada.

> O NT EM, o juiz Eneas José Ferreira
Miranda, da 4ª Vara Criminal de Vila
Velha, remarcou audiência de ins-
trução do caso para o próximo dia 23
de outubro.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

DROGAS E VIOLÊNCIADiarista rouba 140 mil em
joias e troca por crack

Os objetos pertenciam
à empresária Simone
Venturini Tonani, morta
em agosto, ao ser
atingida na cabeça
por um vergalhão

KADIDJA FERNANDES/AT

Simony Giuberti

Kananda NatiellyMeses após a morte da em-

presária Simone Venturi-
ni Tonani, de 43 anos, fa-
miliares dela sofreram um novo
golpe: descobriram que a diarista
que trabalhava para a família, Cris-
tiane Barreto Gomes, de 45 anos,
furtou R$ 140 mil em joias da víti-
ma. O furto ocorreu no dia 8 de
agosto, três meses depois que a
empresária foi atingida na cabeça
por um vergalhão e morreu.

O acusado de arremessar a vara
de metal, Felipe Rodrigues Gon-
çalves, de 31 anos, foi preso. A mor-
te da empresária ocorreu na aveni-
da Champagnat, no bairro Praia da
Costa, em Vila Velha. Ela estava
dentro de seu Toyota Rav4 quando
foi atingida. O filho dela, de 8 anos,
também estava no veículo, mas
não ficou ferido.

Três pessoas foram presas no
caso do furto das joias na última
s e g u n d a -f e i ra .

“A empresária tinha uma quan-
tidade significativa de joias em ca-
sa, de 34 a 38 peças, a maioria ba-
nhada em ouro branco com bri-
lhantes. A diarista dela era uma
usuária de drogas e descobriu as

A diarista Cristiane Barreto Go-
mes, 45, acusada de furtar R$ 140
mil em joias da empresária Simo-
ne Venturini Tonani, 43, vendeu os
objetos por R$ 2,5 mil e usou o di-
nheiro para pagar diárias em um
hotel no centro de Vitória e com-
prar pedras de crack, segundo o
delegado Marcelo Nolasco.

Depois que furtou as joias, a dia-
rista procurou o namorado, que é
italiano, Simone Ferlisi, 40. “E la
confessou e disse que se deparou
com as joias quando foi fazer a lim-
peza do quarto, e decidiu furtar.
Depois, ela contou com a ajuda de-
le para vender. Eles fizeram conta-
to com os comerciantes”.

As joias foram vendidas para Re-
nan Rufino Guedes, 41, e Adauto
de Assis Pereira, 58, que possuem
uma loja de joias na avenida Prin-
cesa Isabel. Eles pagaram R$ 2,5
mil pelos objetos furtados. Entre
as joias apreendidas na loja, a fa-
mília não reconheceu os objetos
da empresária. A polícia acredita
que o material apreendido tenha

Dinheiro da venda foi gasto
em hotel e com crack

PC/ES

LEONE IGLESIAS/AT

MATERIAL apreendido na loja dos receptadores, que compraram as joias furtadas de Simone Tonani (destaque)

joias”, afirmou o delegado Marce-
lo Nolasco, chefe da 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha.

As joias ficavam dentro de uma
caixa, em cima do guarda-roupa de
um quarto da casa. Simone morava
com a mãe e com o filho. No dia 8
de agosto, a mãe da vítima saiu pa-
ra levar o neto à aula de judô e es-
queceu a porta do quarto destran-
cada. A diarista aproveitou a opor-
tunidade e pegou os objetos.

“A mãe da empresária estranhou
que a diarista não apareceu mais
no trabalho, mas só descobriu o
furto no dia 15 de agosto. Então,
procurou a delegacia e informou o
ocorrido. Ela disse que suspeitava
da diarista”, destacou o delegado.
A polícia localizou a diarista, no
dia 20 de agosto, no bairro Cruzei-
ro do Sul, em Cariacica. Contra ela,
já havia dois mandados de prisão
em aberto por furto e ela foi presa

e encaminhada ao presídio. Nessa
segunda-feira, foi expedido mais
um mandado de prisão contra a
diarista, dessa vez, pelo furto das
joias da empresária.

Nessa segunda, o italiano Simo-
ne Ferlisi, de 40 anos, e os comer-
ciantes Renan Rufino Guedes, 41 e
Adauto de Assis Pereira, 58, tam-
bém foram presos. Os três foram
autuados por receptação e levados
para o presídio.

FELIPE Rodrigues lançou vergalhão

“Deu uma nova chance de vida”

Ao tomarem conhecimento da
prisão da diarista Cristiane Barre-
to Gomes, de 45 anos, familiares
de Simone Venturini Tonani, de 43
anos, para quem ela trabalhou, dis-
seram que a doméstica teve uma
nova chance ao ser empregada pe-
la empresária. Simone morreu há
três meses, ao ser atingida na cabe-
ça por um vergalhão.

Cristiane foi presa e é acusada
de ter furtado R$ 140 mil em joias
da casa de Simone.

O empresário e primo da empre-
sária, Marcos Venturini Daniel, de
44 anos, contou que toda a família
ficou chocada com a atitude da
diarista, inclusive, por ela não ter
respeitado o período de sofrimen-
to que a mãe de Simone vive desde
a morte da empresária.

“Essas joias eram da minha pri-
ma. Além de custarem muito di-
nheiro, eram objetos que minha
tia, mãe da Simone, tinha de recor-
dação da filha. É um absurdo o que

OS PRESOS

ela fez”, afirmou.

Outra prima de Simone, a geren-
te Joyce Venturini, de 34 anos dis-
se que Cristiane teve uma nova
oportunidade ao ser contratada
para trabalhar na casa.

“Minha prima não sabia que
essa mulher tinha passagens pe-
la polícia, e então Simone deu
uma nova chance de vida para
ela. Porque um emprego, para
quem não têm, é o início de tu-
do”, disse.

C R I ST I A N E Gomes está presa

FOTOS: PC/ES

sido fruto de outros roubos.

Depois que receber o dinheiro
da venda, a acusada e o italiano pa-
garam 10 diárias em um hotel, ain-
da no centro da capital, e compra-
ram crack para usar.

O delegado informou que Renan
e Adauto já tinham sido presos por
comprar joias furtadas em 2017.

SIMONE FERLISI, de 40 anos, ajudou a
namorada a vender as joias.

ADAUTO DE ASSIS PEREIRA, 58 anos,
comprou as joias furtadas.

RENAN RUFINO GUEDES, 41 anos, é o
outro comprador, segundo a polícia.

