VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Uso de celular em sala de
aula piora a nota, diz estudo

A queda do desempenho
pode dobrar se o tempo
no aparelho for no
mesmo período em que
o aluno deveria prestar
atenção no professor

THIAGO COUTINHO/AT

O PSICOPEDAGOGO
Cláudio Miranda disse
que o celular captura
a atenção do aluno
e fragmenta o
a p re n d i z a d o

Rafael GomesO uso excessivo do celular es-

tá diretamente ligado ao
baixo desempenho dos es-
tudantes. E a queda nas notas pode
até dobrar quando o tempo con-
centrado no aparelho for no mes-
mo período em que os alunos de-
veriam prestar atenção nas aulas.
É o que aponta uma pesquisa
feita com alunos da Fundação Ge-
tulio Vargas, de São Paulo, e publi-
cada na revista britânica “Compu -
ters & Education”.

O estudo concluiu ainda que os
estudantes sequer percebem a re-
dução no desempenho, já que a
maioria subestima o tempo dedi-
cado ao celular.

Durante 14 dias consecutivos, 43
alunos foram monitorados com
auxílio de um aplicativo que mede
o tempo gasto nas redes sociais,
trocando mensagens ou fazendo
ligações e pesquisas. O estudo le-
vou em conta, ainda, a queda signi-
ficativa dos e st u d a n t e s em um ran-
king que a FGV elabora para clas-
sificá-los, considerando suas notas

e o grau de dificuldade das provas.
Ficou comprovado que cada 100
minutos diários dedicados ao ce-
lular fazem com que um aluno re-
cue 6,3 pontos na escala, que vai de
0 a 100.

Se os 100 minutos forem todos
no período de aula, a queda no
ranking vai para 12 pontos.

E o p ró p r i o e stu d a n t e não tem

consciência do tempo em que uti-
liza o aparelho por dia, sendo que
ele é bem maior do que a maioria
estima. Em média, os participantes
da pesquisa passaram quatro horas
por dia mexendo no celular, 48% a
mais do que eles afirmavam usar.

Para o psicopedagogo Cláudio
Miranda, esse resultado pode se
refletir em todos os níveis de ensi-

no: do fundamental à faculdade.

“O celular é o grande ladrão de
tempo. Ele atrapalha porque im-
pede um tempo mínimo de con-
centração para que a aprendiza-
gem ocorra. A cada toque, a cada
sinal luminoso ou sonoro do celu-
lar, a atenção do aluno é capturada,
saturando o cérebro. Isso frag-
menta o aprendizado”, disse.

Liberado de
forma didática
em escolas
públicas

Nas escolas públicas da Grande
Vitória, o uso do celular é permiti-
do somente para o uso pedagógico,
ou seja, com acompanhamento
dos professores e com o objetivo
de ajudar no aprendizado.

Na Serra, por exemplo, a escola
municipal Herbert de Souza, loca-
lizada no bairro Colina da Serra,
adotou o aparelho como ferra-
menta de aprendizado. Na aula de
matemática, por exemplo, os alu-
nos passaram a usar um jogo de
damas on-line.

“O objetivo é criar momentos lú-
dicos e mais estimulantes. Conse-
guimos incentivar o raciocínio ló-
gico dos alunos e o espírito de
equipe”, afirmou o diretor da es-
cola, Vagner de Oliveira.

Para a doutora em educação e
psicopedagoga Edna Tavares, a
utilização do aparelho é válida des-
de que o objetivo final seja esse.

“Sou favorável ao uso do celular
na escola, mas de forma equilibrada.
O grande problema é que os alunos
não têm maturidade para utilizar
somente de forma correta. O pro-
fessor precisa saber como e quando
o aluno pode utilizar”, disse.

Em Cariacica, as escolas são li-
vres para permitir o uso do celular
de forma pedagógica.

“Diante da utilização do apare-
lho, sem autorização prévia, é feita
a aplicação de advertência verbal,
de forma a não colocar o estudante
em situação constrangedora. Em
caso de reincidência, são aplicadas
advertências por escrito e comu-
nicação, também por escrito, a
mãe, pai ou responsável”, infor-
mou a prefeitura, em nota.

SAIBA MAIS

Aparelho pode atrapalhar a concentração
A pesquisa
> O ESTUDO sobre o uso do celular por
estudantes foi realizado com alunos
da Fundação Getulio Vargas (FGV),
de São Paulo, e publicada na revista
britânica “Computers & Education”.
> DURANTE 14 DIAS consecutivos, os
alunos foram monitorados com auxí-

lio de um aplicativo que mede o tem-
po gasto nas redes sociais fazendo
pesquisas, trocando mensagens ou
fazendo ligações.

KADIDJA FERNANDES - 02/09/2016

FERNANDO RIBEIRO - 15/09/16

“O problema é

que os alunos
não têm maturidade
para utilizar o celular

de forma correta”

Edna Tavares, psicopedagoga

> A PESQUISA levou em conta, ainda, a
queda significativa dos alunos em
um ranking que a FGV elabora para
classificá-los, considerando suas
notas e fatores como o grau de difi-
culdade das provas.
R esultados
> A INTERAÇÃO dos alunos com seus
celulares somou, em média, 230 mi-
nutos por dia –48% a mais do que os
estudantes imaginavam ficar olhan-
do o celular.

> FICOU COMPROVADO que cada cem
minutos diários dedicados ao celular
fazem com que um estudante recue
6,3 pontos na escala, que vai de 0 a
1 0 0.

> SE OS CEM MINUTOS forem todos no
período de aula, a queda no ranking
vai para 12 pontos. Ou seja, a queda
na nota pode dobrar.
M o t i vo s
> ESPECIALISTAS ouvidos pela repor-
tagem afirmam que o celular impede
o tempo mínimo de concentração
para que a aprendizagem ocorra,

focos de

“D i f e re n te s

e hiperatividade”

atenção podem gerar
déficit de atenção

Penha Peterli, psicopedagoga

pois captura a atenção dos alunos
através de estímulos.

> DE ACORDO com os especialistas, is-
so fragmenta o aprendizado, mesmo
que o uso excessivo do celular não
seja somente em sala de aula.

Fo n t e : FGV e Pesquisa AT.

