Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não vejo risco de desastre no País”

Haddad herda votos e
também a rejeição de Lula

político

Eduardo Navarro, presidente da operadora Vivo, otimista com o cenário

Se Haddad (PT) “é Lula”, como alardeia sua propaganda, is-
so vale “para o bem e para mal”: o ex-prefeito herda votos e
também a elevada rejeição do ex-presidente presidiário, se-
gundo revelam as pesquisa Ibope do dia 1º (registro nº BR-
08650) e Datafolha (registro nº BR- 03147) de ontem. Em
apenas 4 dias, sua rejeição subiu como foguete de 27% para
38%, segundo o Ibope, e de 32% para 41%, pelo Datafolha. Bol-
sonaro caiu de 46% para 45% segundo o Datafolha.
Tra n s f e rê n c i a
Único “pré - candidato” cuja rejei-
ção era maior que a de Bolsonaro,
Lula, que cumpre 12 anos de cadeia,
transferiu essa herança para Had-
dad.
Números ajustados
Provocou estranheza a rejeição de
Haddad que subiu até 11 pontos em 4
dias, sem que nada tenha acontecido
para justificar isso.
Maior crescimento
Entre 24 de setembro e 2 de outu-
bro, só o Ibope divulgou três pesqui-
sas. A rejeição a Haddad cresceu
quase 30% nesse período.
Guerra dos sexos
Haddad lidera a rejeição entre
homens: 43%, contra 35% de Bolso-
naro. Entre mulheres, o nome do
PSL tem 51% de rejeição o petista,
33%.
Toffoli mandou
bem consertando
erros no STF
Juristas aplaudiram a decisão do
ministro Dias Toffoli, presidente do
Supremo Tribunal Federal, de
apoiar o ministro Luiz Fux, seu vi-
ce-presidente, que havia neutrali-
zado a autorização do ministro Ri-
cardo Lewandowski para o ex-pre-
sidente e presidiário Lula dar en-
trevistas. Mas, a impressão geral é
a de que Lewandowski e Fux erra-
ram. Fux foi corajoso, mas Toffoli
pôs ordem no STF, mandando o ca-
so ao plenário.

Faltava legitimidade
Já o ministro Luiz Fux suspendeu
a entrevista acolhendo recursos do
Partido Novo. Mas, só União, Esta-
dos etc têm legitimidade para isso.
Perdeu, Alckmin
Ibope e Datafolha atestam o fra-
casso da estratégia de Alckmin
(PSDB), que esperava destruir o ad-
versário Jair Bolsonaro para ocupar
o seu lugar. Acabou favorecendo o
candidato do PT e o próprio Bolsona-
ro, que cresceu até quando a campa-
nha #elenao saiu às ruas, no sába-
do.

Caso para o plenário
A decisão colegiada, por não ser
específica, não poderia ser usada
por Lewandodwski. Ele errou porque
não mandou o caso para o plenário.

Jogo dos 7 de erros
Lewandow ski (foto) achou
que, negando a entrevista, a
juíza de Curitiba descumpriu
decisão colegiada do STF so-
bre liberdade de imprensa.

PODER SEM PUDOR
Pena estatizante
O Congresso discutia a pena de morte, em
1990, quando o senador Jorge Bornhausen
(PFL-SC) revelou ao amigo e colega Guilher-
me Palmeira (PFL-AL) que votaria a favor da
pena de morte para assassinos:

“Mas, como, Jorge? Vai trair os seus

i d e a i s? ”, reagiu Palmeira, um democrata humanista.
“Que ideais? Religiosos?”, estranhou Bornhausen.
“Não, os liberais” esclareceu Palmeira, completando a gozação: “Você quer

estatizar uma das poucas instituições privadas no Nordeste?”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Serviço terceirizado

Quem dá mais
Empresários ruralistas veem no
apoio da Frente Parlamentar da Agro-
pecuária (FPA) a Bolsonaro o embrião
de movimento para criar um novo par-
tido, que seria a base de um eventual
governo do capitão da reserva.
Quem dá mais II
Hoje, a frente tem 233 deputados e
27 senadores. A direção da FPA come-
çou a consultar seus integrantes so-
bre o apoio ao presidenciável do PSL
na quinta passada, depois que as pes-
quisas reforçaram a polarização entre
ele e Haddad.
De cima para baixo
Nem todos os 261 parlamentares da
frente foram ouvidos. A presidente do
grupo ouviu apenas os 85 que inte-
gram sua cúpula. Entre eles, a decisão
foi unânime.
Bloco na rua
A campanha de Bolsonaro preparou
uma série de vídeos com a hashtag
#PTNão para propagar entre voluntá-
rios que atuam nas redes. Em alguns
filmes, atores e personalidades fazem
discursos críticos ao partido de Had-
dad. Há ainda peças com notícias des-
favoráveis à sigla. Uma delas já explo-
ra a delação de Antonio Palocci.

O novo Datafolha impôs reflexão aos tucanos, que estão pra-
ticamente fora do jogo, mas desfrutam de farto tempo na TV. Na
simulação de segundo turno, Jair Bolsonaro (PSL) apareceu
numericamente à frente de Fernando Haddad (PT), 44% a 42%.
Geraldo Alckmin (PSDB), que passou a mirar o petista dizendo
ser o único capaz de derrotá-lo, não melhorou sua colocação,
mas ajudou a alavancar o antipetismo. A dúvida: manter a estra-
tégia pode fazê-lo perder ainda mais votos para Bolsonaro?
Po ç o . . .
A estratégia do PSDB, de atacar
Haddad e Bolsonaro, mira eleitores in-
decisos e que votam branco ou nulo.
...Sem fundo
Aliados se deram conta de que, se o
capitão da reserva mantiver a diantei-
ra nas simulações de segundo turno, o
discurso do voto útil pode estimular os
antipetistas que ainda estão sob o
guarda-chuva do tucano a migrarem
de vez para Bolsonaro.
Linha de corte
Com 9% das intenções de voto, Al-
ckmin corre o risco de amargar a pior
posição já ocupada pelo PSDB em
uma disputa presidencial desde a re-
d e m o c rat i z a ç ã o .
Coisa que se impõe
Os resultados obtidos por Bolsona-
ro estimularam sua equipe a reforçar a
campanha nas redes e nas ruas por
uma vitória no primeiro turno – possi -
bilidade que ainda é vista com ceticis-
mo por rivais, mas já é admitida como
real.
Sem escolha
Dirigentes do PT que diziam temer
uma onda de última hora a favor de
Bolsonaro, calçada no antipetismo,
afirmam que ou a campanha de Had-
dad faz um gesto e amplia o discurso
para além da narrativa “Lula livre” ou
ele será isolado, facilitando a vitória do
rival em eventual segundo turno.
Alerta vermelho
O discurso de aliados do petista, an-
tes extremamente confiante, mudou
de tom. Eles avaliam que, além da
ofensiva contra Haddad no horário
eleitoral, as redes sociais de Bolsona-
ro influenciaram o eleitorado com o
discurso de que o candidato é “o pai do
kit gay”.
Ao resgate
A estratégia do PT é a de se voltar
aos eleitores mais pobres – que agora
acenam a Bolsonaro – e dizer que é
ilusão imaginar que o rival vai gover-
nar para eles.
Fe n ô m e n o
Petistas ironizaram trecho da dela-
ção em que Antonio Palocci se diz par-
te do grupo “p r o g ra m át i c o” do PT, en-
quanto Dilma Rousseff e Marco Auré-
lio Garcia seriam “pragmáticos ”. Dis-
seram que, se Palocci conseguiu
amealhar R$ 70 milhões sendo “pro -
g ram át ic o”, imagine o que teria na
conta se fosse da outra ala.

Amigo de ocasião
Uma das propagandas de Bol-
sonaro se aproveita de um tre-
cho de discurso em que o papa
Francisco diz “que as ideologias
terminaram mal (...), em ditadu-
ras, sempre”. Recentemente, o
pontífice falou a favor do desar-
mamento e foi criticado por
apoiadores do PSL.

Ti ro t e i o
“A delação de Antonio Palocci revela
a verdadeira face do projeto de poder
do PT: saquear os cofres públicos”. De
ACM Neto, prefeito de Salvador e pre-
sidente do DEM, sobre a divulgação
das acusações do ex-ministro dos go-
vernos Dilma e Lula.

Radicalismo na cabeça
Outro erro infantil de Alckmin foi
pregar “equilíbrio contra radicalismo”.
Se desse uma olhada nas pesquisas
veria que os brasileiros querem isso
mesmo, atitude radical de mudança. E
não mais do mesmo.
Preste atenção, ô
Os adversários ainda não percebe-
ram que é o eleitorado quem arrasta
Bolsonaro, e não o contrário. Seu mé-
rito é se deixar usar pelo clamor dos
eleitores pela ruptura com o sistema
político que enoja a maioria.
Explica aí, camarada
Fernando Haddad (PT), que vive
trombeteando seus milagres no MEC,
deveria aproveitar o guia eleitoral para
explicar ao País por que, candidato à
reeleição, ele teve só 16% dos votos,
menos que brancos e nulos. Os paulis-
tanos já sabem o porquê: ele foi um
prefeito muito ruim.
Prioridade é a boquinha
O diretor do ex-Museu Nacional do
Rio de Janeiro, R$ 24 mil por mês, não
foi demitido e nem sequer teve a dig-
nidade de pedir o boné, apesar da in-
competência até para manter no local
brigadistas contra o fogo.
Cada um no
seu quadrado
Haddad (PT) é rejeitado por 58%
entre os que recebem mais de cinco
salários mínimos por mês e Bolsonaro
(PSL) por 59% no Nordeste, segundo
o Ibope. São os maiores indicadores
de rejeição.

Combinou com
os russos?
A um mês da eleição do novo
presidente, o ministro Gilber to
Ka ss a b (Comunicações) esco-
lheu seu secretário de Radiodi-
fusão, Moisés Moreira, para a
vaga de Juarez Quadros, que em
novembro deixará a presidência
da Anatel, agência reguladora
das telecomunicações.

Encontro Fibra
A Federação das Indústrias do DF
(Fibra) promoverá nos dias 16 e 17 um
encontro com os candidatos ao gover-
no local em segundo turno, para deba-
ter propostas e ouvir as demandas da
indústria.
Pensando bem...
...Bolsonaro virou massa de pão:
quanto mais apanha, mais cresce.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

