28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Arquivado inquérito
contra Ricardo Ferraço

Procuradora-geral da
República considerou
que não há provas
de que o senador
capixaba usou caixa 2
na campanha de 2010

MOREIRA MARIZ/AGÊNCIA SENADO - 25/04/2016

Luiz Fernando Brumana

Depois de recorrer da decisão

do Supremo Tribunal Fede-
ral, a procuradora-geral de
República, Raquel Dodge, delibe-
rou ontem, a quatro dias da elei-
ção, pelo arquivamento de inqué-
rito contra o senador Ricardo Fer-
raço (PSDB). Ele era acusado de
não ter declarado doação da Ode-
brecht para campanha de 2010.

Raquel teve o mesmo entendi-
mento do ministro do STF, Luís
Roberto Barroso, que, em julho
deste ano, já havia decidido pelo
arquivamento. Ambos concluíram
que não há provas suficientes para
acusar o parlamentar de falsidade
ideológica eleitoral.

“A apuração, embora não tenha
ficado paralisada, não reuniu, até o
momento, suporte probatório mí-
nimo de materialidade e de autoria
de qualquer crime que ampare o
oferecimento de denúncia”, pon-
tuou Raquel em sua manifestação.
E concluiu: “Assim, até para evi-
tar ausência de celeridade na solu-
ção deste inquérito, promovo seu
arquivamento, na sequência”.

A acusação contra Ricardo foi
feita por executivos do grupo que
alegaram doação de R$ 400 mil.
Mas, segundo pontuou a procura-
dora-geral, os elementos colhidos

“Foi um período

Deus e na Justiça”

muito sofrido, por
ver minha honra exposta.
Sempre acreditei em

Ricardo Ferraço, senador

R I CA R D O se disse aliviado com o arquivamento do processo no Supremo

pela polícia até o momento são in-
suficientes para comprovar a mate-
rialidade e a autoria das infrações.
O senador, após a manifestação
da procuradora-geral, se disse ali-
viado. “Foi um enorme alívio no
meu coração. O ser humano fica
exposto durante o período em que
um processo acontece e pode ser
submetido a determinadas avalia-
ções precipitadas. Aguardava que
isso (arquivamento) pudesse
acontecer e aconteceu. O assunto
está resolvido”, afirmou o tucano.

Ele ainda classificou a investiga-
ção como um “período muito so-
frido, por conta de ver nossa honra
exposta. Mas sempre acreditei
muito em Deus e na Justiça”.

O parlamentar, que tenta a ree-
leição, diz que não sabe se usará a
decisão em sua propaganda eleito-
ral, já que resta apenas um progra-
ma antes do pleito. Pelo trâmite, a
manifestação de Raquel Dodge se-
gue para o ministro Luís Roberto
Barroso. Cabe a ele determinar o
arquivamento definitivo.

ENTENDA O CASO

STF já havia determinado arquivamento

O inquérito
> O INQUÉRITO contra Ricardo Ferra-
ço (PSDB) foi instaurado a partir de
declarações de dois funcionários
do Grupo Odebrecht, Benedicto
Barbosa da Silva Júnior e Sérgio
Luiz Neves, que afirmaram suposto
recebimento de R$ 400 mil em con-
tribuição de campanha não decla-
ra d a .
S u p re m o
> EM JULHO deste ano, o ministro Luís
Roberto Barroso, do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), havia determina-
do o arquivamento do caso, alegan-
do não haver elementos suficientes

DORIVAN MARINHO - 05/08/2018

ST F já havia
c o n s i d e ra d o
a falta de
elementos
suficientes para
a comprovação
da denúncia de
uso de dinheiro
não declarado

para a comprovação da denúncia.
R ecurso
> A PROCURADORA-GERAL da Repú-
blica, Raquel Dodge, recorreu da de-
cisão do Supremo. Mas, ontem, a

procuradora-geral se manifestou pe-
lo arquivamento do caso alegando
“falta de suporte probatório mínimo
de materialidade e de autoria de
qualquer crime que ampare ofereci-
mento de denúncia”.

PLENÁRIO
Há esperança para o centro?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

À medida que as eleições se aproximam, mais as pesquisas
mostram que dificilmente um candidato que represente o cen-
tro estará no segundo turno. A polarização entre o PT e o anti-
PT (representado na candidatura de Bolsonaro) está levando
o País para um embate de extremos e o eleito não será o me-
lhor, mas o menos rejeitado numa disputa acirradíssima.

No entanto, ainda não morreram os esforços para mudar o
cenário. A carta do ex-presidente FHC, divulgada na semana
passada, foi considerada um chamado aos candidatos de cen-
tro – Geraldo Alckmin, Marina Silva, Álvaro Dias, João Amoê-
do e Henrique Meirelles – para se unirem em prol do País. Ou-
tras articulações estariam sendo feitas nos bastidores.

Questionado se faria parte do movimento de unir o centro, o
governador Paulo Hartung, que declarou apoio a Alckmin, dis-
se que toparia. Ele tem conversado com lideranças sobre isso.

* * *

Estímulo a lideranças
Responsável por costurar o apoio
do governador Paulo Hartung (MDB)
ao presidenciável Geraldo Alckmin
(PSDB), o presidente do PSDB esta-
dual, o vice César Colnago, espera
que outras lideranças também se po-
sicionem nesta reta final.

“O apoio vai se reverter em voto e
estimular outros líderes a se posicio-
narem”, afirmou o tucano.

Vereadores com...
Numa sondagem informal que fez
na Câmara de Vitória, o vereador Da-
vi Esmael (PSB) contabilizou: dos 15
vereadores, sete vão votar em Bolso-
naro, três no Ciro, quatro vão de Al-
ckmin e um em Marina. Davi não quis
revelar seu voto, mas disse que é
contrário ao seu partido (PSB) que
vetou aliança com Bolsonaro. “Nã o
tenho nenhum veto a ele”, afirmou.

* * *

Em busca de
imagens dos
vâ n d a l o s
A equipe de campa-
nha do deputado fede-
ral Marcus Vicente, que
tenta a reeleição, está
em busca de imagens
de videomonitoramento
para chegar aos vânda-
los que arrombaram
dois comitês –em Barra
do Riacho e centro de
Aracruz – e destruíram
material de campanha.
A equipe fez boletim
de ocorrência, mas nin-
guém foi responsabili-
zado. Ainda não foi cal-
culado o prejuízo.

O comício ou o cortejo?
A deputada federal Norma Ayub, que dis-
puta a reeleição, estava num trio elétrico per-
correndo as ruas de Itapemirim quando foi
abordada pela PM. Motivo? O trio estava pa-
rado na rua do cemitério e um cortejo fúnebre
estava a caminho. Norma, que já estava en-
cerrando as atividades, liberou o caminho.

* * *

Emerson sem “Xu m b re ga ” nas urnas
O sambista Emerson Magno Santana Ribeiro, mais conhecido como Emerson
Xumbrega (Pros), foi proibido de usar seu nome famoso na urna. Ele disputa
uma vaga de deputado estadual. No deferimento do registro de candidatura, o
juiz Marcus Vinícius Costa alegou que o nome “Xu m b r e ga ” era “irreverente e
p e j o rat i vo”e contrário “à seriedade e respeitabilidade do processo eleitoral e da
d e m o c ra c i a ”. Na lista de candidatos do TRE, Emerson já não aparece com seu
apelido famoso. Procurado, ele disse não estar sabendo.

GALERIA

A DISPUTADA

A vice na chapa do candidato ao
governo Renato Casagrande, Jac-
queline Moraes, tem sido bastante
requisitada em comícios e carreatas
de candidatos à Assembleia. Chega a
comparecer em três cidades diferen-
tes por dia. Hoje, caminha ao lado de
Tadeu Marino, em Colatina.

VAI VIRAR?

Da pesquisa Datafolha do dia 20
para a divulgada ontem, o presiden-
ciável Cabo Daciolo cresceu de 0%

para 2% nas intenções de voto. Há
quem afirme que foi devido a sua
performance nos debates de TV.

COM VÍDEO E TUDO

A bodyborder Neymara Carvalho
entrou de vez na campanha e está
pedindo votos para o candidato a fe-
deral do prefeito Max Filho, o vice-
prefeito Jorge Carreta.

FECHA A BOCA!

Boca de urna é crime, mas já tem
gente contratando por R$ 50 o dia.

