VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Cientistas levam Nobel por
uso de tecnologia a laser

REUTERS/BRENDAN MCDERMID

UNIVERSITY OF WATERLOO/THE CANADIAN PRESS VIA AP

JEREMY BARANDE / L'ECOLE POLYTECHNIQUE VIA AP

Pesquisadores criaram
pinças ópticas e laser
de alta intensidade,
que permitem o estudo
dos átomos e cirurgias
precisas nos olhos

PA R I SA invenção de “pinças de luz”

usadas em pesquisas bioló-
gicas e de outras tecnologias
a laser em equipamentos básicos
do dia a dia, como impressoras e
scanners de supermercado, foi ho-
menageada ontem com o prêmio
Nobel de Física 2018. Os pesquisa-
dores premiados foram o america-
no Arthur Ashkin, o francês Gé-
rard Mourou e a canadense Donna
St r i c k l a n d .

Os três receberam o prêmio por
“suas invenções inovadoras no
campo da física de lasers”, segun-
do o anúncio da Academia Real de
Ciências da Suécia.

Askin ficou com metade do prê-
mio, de aproximadamente US$ 1
milhão (R$ 4 milhões), pela inven-
ção, em 1987, das chamadas “pinças
de luz”, ou pinças ópticas, que são
pulsos de luz extremamente focada
(lasers) usados para imobilizar áto-
mos, vírus, bactérias e outros mi-
crorganismos em experimentos
biológicos, permitindo, assim, uma
revolução no estudo da biologia bá-
sica da vida e na biomedicina asso-
ciada a esses organismos.

A outra metade do prêmio foi di-
vidida entre Mourou e Donna, pelo
desenvolvimento de lasers de alta
intensidade que podem ser usados
de forma segura — por exemplo, em
cirurgias oftalmológicas, para cor-
reção de problemas na vista.

Eles publicaram um trabalho de
referência sobre o assunto em
1985. Donna é apenas a terceira
mulher a receber o prêmio de Físi-
ca desde a sua criação, em 1901.

“Precisamos celebrar as mulhe-
res, porque elas existem, e espero
que esse número aumente com
uma velocidade maior. Estou hon-
rada em ser uma dessas mulheres”,
disse Donna. Ela ainda fazia dou-
torado quando fez a descoberta,
orientada por Mourou.

ARTHUR ASHKIN
Americano
> TEM 96 ANOS e foi premiado
com metade do valor (R$ 2 mi-
lhões) por sua pesquisa em pin-
ças ópticas e a aplicação delas
em sistemas biológicos. É o pre-
miado mais idoso da história.

> EM 1987, conseguiu capturar
bactérias vivassem danificá-las.
As pinças são utilizadas para in-
vestigar a “maquinaria da vida”.

DONNA STRICKLAND
Canadense
> COM 59 ANOS, é professora da

Universidade de Waterloo.

> GAN HOU prêmio com Mourou
por seu método de gerar pul-
sos de laser supercurtos de al-
ta intensidade, utilizados em
cirurgias para os olhos.

> É A terceira mulher a receber o
prêmio de Física desde a sua
criação, em 1901.

GÉRARD MOUROU
Fra n c ê s
> AOS 74 ANOS, é atualmente
pesquisador da Escola Poli-
técnica da França, e também
afiliado à Universidade de Mi-
chigan, nos EUA.

> FOI PREMIADO com Donna pe-
la mesma descoberta e recebeu
R$ 1 milhão. A técnica permite
que sejam feitos cortes muito
precisos em cirurgias.

Avanços no tratamento do câncer

REUTERS

HONJO e Allison: Nobel de Medicina

O americano James Allison e o
japonês Tasuku Honjo foram
anunciados na segunda-feira co-
mo vencedores do Prêmio Nobel
de Medicina de 2018 por desco-
bertas que levaram a avanços no
tratamento do câncer.

“Allison e Honjo mostraram co-
mo diferentes estratégias para ini-
bir os freios do sistema imunológi-
co podem ser usadas no tratamen-
to do câncer”, disse a Assembleia
do Nobel no Instituto Karolinska,
situado na Suécia, em comunicado
sobre o prêmio que vale 9 milhões
de coroas suecas (R$ 4 milhões).

A medicina é a primeira catego-
ria dos prêmios Nobel anunciados
a cada ano. As condecorações por
realizações em ciência, literatura e

paz foram criadas pelo inventor da
dinamite e empresário Alfred No-
bel, e são concedidas desde 1901.

James Allison, de 70 anos, é pro-
fessor no Centro de Câncer na Uni-
versidade do Texas e estudou uma
proteína que funciona como um
freio para o sistema imunológico.
Allison descobriu que soltar este
“f re i o ”permite que as células de de-
fesa do organismo ataquem os tu-
mores. A descoberta levou a trata-
mentos eficientes contra o câncer.

Já Honjo, que trabalha como
professor na Universidade de Kyo-
to, no Japão, há 34 anos, descobriu
uma proteína nas células do siste-
ma imunológico e descreveu como
ela também opera como um freio
— embora com ações diferentes.

Asteroide com
a p a rê n c i a
m a c a b ra
se aproxima

O asteroide 2015 TB145, mui-
to parecido com um crânio hu-
mano, se aproximará da Terra
no dia 11 de novembro, comuni-
cou o Live Science, site de notí-
cias científicas.

O corpo celeste se aproxima-
rá do planeta Terra a 38 milhões
de quilômetros, o que é aproxi-
madamente um quarto da dis-
tância entre o Sol e a Terra.

O asteroide já se aproximou
da Terra a 486 mil quilômetros.
Astrônomos conseguiram tirar
várias fotos onde é possível ver
testa, queixo, órbitas e cavidade
nasal.

Segundo astrônomos, o 2015
TB145 tem mais uma particula-
ridade: é um cometa morto. O
que é confirmado pela órbita
alongada e por sua velocidade.
Tudo indica que o asteroide
tenha perdido sua “c a ud a ” po r
ter se aproximado com frequên-
cia do Sol. Mais um traço carate-
rístico é a sua cor. O corpo celes-
te é quase absolutamente preto
e absorve 94% da luz ao redor.

Pesquisadores não excluem
que o asteroide já tenha perdido
sua forma de crânio humano.
Caso não consiga vê-lo no dia 11
de novembro, espera-se que ele
venha a se aproximar da Terra
não antes de 2082.

Estima-se que o diâmetro do
asteroide seja de 700 metros –
medida que pode parecer gran-
de para padrões humanos, mas
em escalas astronômicas o obje-
to é apenas um pequenino que
não tem influência gravitacio-
nal sobre a Terra ou a Lua.

Ele representaria algum perigo
para os humanos, caso estivesse
em rota de colisão, mas sua traje-
tória é vista pelos astrônomos co-
mo um visitante inof e n s i vo.

J.A. PEÑAS/SINC

O 2015 TB145 lembra um crânio

