Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

LEONARDO BICALHO/AT

Ladrão leva pagamento
de aposentada

Uma professora aposentada de
54 anos teve o valor de sua apo-
sentadoria levado por um crimi-
noso na manhã de ontem. A víti-
ma, que não quis se identificar,
fazia compras em um supermer-
cado no bairro Terra Vermelha,
em Vila Velha.

Ela contou que havia deixado
sua bolsa dentro do carrinho de
compras e que, em segundos, um
bandido chegou, furtou sua car-
teira e fugiu.

Nem as câmeras de videomo-
nitoramento do estabelecimento
serviram para intimidar a ação
do ladrão. Nas imagens foi possí-
vel identificar o carrinho de com-
pras da vítima parado próximo
de um freezer de congelados do
supermercado, quando um ho-
mem de camisa verde se aproxi-
ma, abre a bolsa da professora e
pega a carteira.

A aposentada, que, na tarde de
ontem, esteve na 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha, para re-
gistrar a ocorrência, contou que
não tem o hábito de deixar os
pertences no carrinho de com-
pras, mas dessa vez decidiu to-
mar essa atitude porque perma-
neceu perto do carrinho.

“Eu estava muito perto do car-
rinho. O deixei perto de um free-
zer e fui até o açougue. Senti uma
coisa estranha e decidi voltar.
Quando eu balancei minha bolsa,
senti que ela estava bem leve. Na
hora percebi que minha carteira
não estava lá mais”, relatou.

Segundo a vítima, dentro da
carteira, além de documentos,

estavam um aparelho celular, que
ela tinha acabado de comprar e
pagar, todo o valor de sua apo-
sentadoria – R$ 954 – e três car-
tões de crédito. Tudo foi levado
pelo ladrão, que conseguiu sair
do supermercado sem levantar
s u s p e i t a s.

A professora lamentou o fato
de o criminoso ter levado o di-
nheiro, que seria usado por ela
para pagar as contas do mês. “Ele
levou todo meu pagamento. O di-
nheiro que eu pagaria minhas
contas, agora não existe mais”.

Ela também lembrou que ain-
da terá de enfrentar burocracia
para conseguir segunda via dos
documentos e bloquear os car-
tões levados pelo criminoso.

Por nota, a Polícia Civil infor-
mou que, até a noite de ontem, ne-
nhum suspeito tinha sido detido.

D E P O I M E N TO
“Ele foi ousado”
“A atitude dele foi de total ou-
sadia. Mesmo sabendo que es-
tava sendo filmado pelas câme-
ras de videomonitoramento, ele
insistiu em furtar a minha car-
teira. E levou toda a minha apo-
sentadoria, um dinheiro que eu
uso até para comprar medica-
mentos. Nem a presença de vá-
rias pessoas intimidou esse
bandido. Ele foi muito ousado.”

Professora de 54 anos, vítima

KANANDA NATIELLY

A P O S E N TA DA foi registrar a ocorrência na delegacia de Vila Velha

FÓRUM DE VILA VELHA, onde policiais prenderam advogado durante uma audiência, na noite de segunda- feira

Advogado é preso
durante audiência

KADIDJA FERNANDES/AT

Antônio Fernando de
Lima Moreira da Silva
foi detido dentro do
Fórum da Prainha, em
Vila Velha, após juíza
decretar prisão

Esthefany Mesquita

Hemerson CostaUm advogado foi preso den-

tro Fórum da Prainha, em
Vila Velha, na noite da últi-
ma segunda-feira, durante uma
audiência. Os policiais cumpriram
um mandado de prisão na forma
da Lei Maria da Penha, expedido
pela juíza Lucianne Keijok Spitz
Costa, da 5ª Vara Criminal do mes-
mo município.

A prisão do advogado Antônio
Fernando de Lima Moreira da Sil-
va, de 33 anos, foi confirmada pela
Secretaria de Estado da Justiça
(Sejus), que informou, na noite de
ontem, que ele está detido na Peni-
tenciária de Segurança Média I
(PSM I), em Viana.

Após ser comunicado sobre o
mandado de prisão expedido no
mesmo dia em que foi detido, du-
rante a audiência, Antônio Fer-
nando deixou o fórum e foi condu-
zido pelos policiais dentro de uma
viatura, no banco de trás.

Ele foi levado para a 2ª Delega-
cia Regional de Vila Velha. De lá,
foi encaminhado para exame de
corpo de delito e, em seguida, con-
duzido para o presídio.

De acordo com os policiais, um
representante da Ordem dos Ad-
vogados do Brasil (OAB) seccional
Espírito Santo, esteve na delegacia
para acompanhar o acusado e
prestar assistência jurídica.

O advogado também deve ser
acompanhado durante o processo
que corre na 5ª Vara Criminal de
Vila Velha, do Tribunal de Justiça
do Espírito Santo (TJES).

Uma audiência de instrução e
julgamento foi designada ontem
pela juíza para acontecer no próxi-
mo dia 8 de novembro, às 12h40,
no Fórum Desembargador Afonso
Cláudio, na Prainha.

O local da audiência é o mesmo
em que Antônio Fernando de Li-

COMPLEXO de Viana: prisão

ma Moreira da Silva foi preso na
s e g u n d a -f e i ra .

O processo contra o advogado

corre desde o ano de 2015.

De acordo com o presidente da
OAB seccional Espírito Santo, Ho-
mero Mafra, o caso está sendo
acompanhado de perto por mem-
bros da Comissão de Prerrogativas
da entidade.

“Nós vamos dar toda a assesso-
ria ao advogado, para garantir as
suas prerrogativas”, afirmou o
presidente, na noite de ontem.

GIRO RÁPIDO
Espancado até a morte
por traficantes de Vitória
Um homem identificado apenas
pelo apelido de “Ma n t e n a ” foi en-
contrado morto por policiais mili-
tares, perto de uma escadaria, no
bairro Consolação, em Vitória.

O Samu esteve no local e confir-
mou que a vítima foi espancada até
a morte. Os policiais foram infor-
mados de que o rapaz, que não teve
a idade divulgada, teria sido morto
por 8 traficantes armados. O corpo
foi levado para o DML de Vitória.

Bandido é preso com escopeta,
revólver e drogas na Serra
Um homem foi preso na madrugada de ontem, na Ser-
ra, por policiais militares com uma sacola contendo 306
buchas de maconha, 56 munições calibre 12, uma esco-
peta do mesmo calibre, um revólver calibre 38, seis mu-
nições do mesmo calibre, três pinos de cocaína, uma sa-
cola com cafeína e uma bucha de haxixe.

Os militares chegaram ao suspeito, após uma denún-
cia de que ele estaria em atitude suspeita no bairro Serra
Dourada I. O nome do preso não foi divulgado. Ele foi le-
vado para a Delegacia Regional de Serra.

DIVULGAÇÃO PM/ES

ESCOPETA E REVÓLVER encontrados com suspeito

Sumiço de 900 kg de
maconha é investigado
A polícia de São Paulo investiga
como 900 quilos de maconha de-
sapareceram de dentro do 1º Dis-
trito Policial, na rua da Glória, na
região da Sé. Segundo a ocorrência,
a droga sumiu no dia 17 de agosto,
mas o caso só foi divulgado agora.
O entorpecente estava em 83
embalagens. No lugar dos reci-
pientes furtados, foram colocadas
caixas vazias. A Corregedoria da
PC também investiga o caso.

