VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Cachoeiro vai ter passarela

A passagem será
construída no viaduto
do bairro Sumaré, que
está sendo reformado
para a população ter
acesso a hospitais

D I V U LG AÇ ÃO / P M C

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

O viaduto do bairro Sumaré,

em Cachoeiro de Itapemi-
rim, vai receber uma passa-
rela. O objetivo da prefeitura, que
realiza obras no local desde o iní-
cio da semana, é melhorar o acesso
dos pedestres aos hospitais Infan-
til e Santa Casa.

As obras do viaduto estão orça-
das em R$ 97,4 mil e têm previsão
de durar 90 dias. A construtora es-
tá trabalhando na restauração dos
pilares de sustentação.

Já a construção da passarela deve
ser iniciada no próximo semestre.
A estrutura, segundo a prefeitura,
será feita com recursos próprios e
mão de obra terceirizada.

A passagem seguirá normas de
acessibilidade. O projeto prevê
ainda iluminação e paisagismo.
Até o momento, os custos não fo-
ram estabelecidos.

Segundo informações da secre-
taria municipal de Obras, após o

P R OJ EÇÃO de passarela que será construída em viaduto de Cachoeiro. O projeto prevê acessibilidade e iluminação

início da recuperação do viaduto
foram recebidos vários pedidos
para melhorar o acesso aos hospi-
t a i s.

Em resposta, o prefeito Victor
Coelho determinou a realização
de estudos e os técnicos das secre-
tarias de Obras e de Desenvolvi-
mento Urbano elaboraram o pro-
jeto da passarela ligando as ruas

Doutor Raulino de Oliveira se a
Estrela do Norte.

Já o projeto do viaduto prevê
ainda a revitalização do entorno,
com jardinagem, intervenções ar-
tísticas que remetem ao time do
Estrela do Norte e à rede ferroviá-
ria do município, que tinha passa-
gem pelo local.

Outra novidade é que embaixo

do viaduto será instalada uma cal-
çada da fama com nomes de joga-
dores que defenderam o time.

“É uma área de grande movi-
mentação de pessoas e apresenta
degradação. Além da segurança
estrutural, a obra vai revitalizar
um importante espaço público”,
destacou o secretário de Obras, Jo-
sé Santiago de Lima.

Professora é picada por cobra

Uma professora de 44 anos foi
picada por uma cobra dentro de
uma creche em Irupi, região do Ca-
paraó, no Sul do Estado. O fato
ocorreu no Centro Educacional Es-
trelinha do Saber na segunda-feira.
Ao perceber a picada, a profes-
sora Sadimar Aguiar Caide Batista
Silva procurou ajuda no pronto
atendimento da cidade, onde to-
mou soro antiofídico. Segundo fa-
miliares, ela está bem.

De acordo com a filha, a estu-
dante Késsya Karolline, 21, a mãe
não percebeu o momento exato da
picada. Só descobriu quando che-
gou em casa, por volta de 17 horas.
“Ela sentiu o pé e a perna formi-

gando e ardendo”, disse a filha. Ao
tirar o sapato, percebeu a picada.

A suspeita da família é de que a
picada tenha sido feita por um fi-
lhote de jararaca.

Segundo a filha, outras cobras da
espécie já foram capturadas por
funcionários da creche.

A médica do Centro de Atendi-
mento Toxicológico, Sheila Pedri-
ni, orienta vítimas de picadas de
cobra a lavar o local com água e sa-
bão e procurar um serviço de saú-
de o mais rápido possível.

De acordo com a assessoria da
Prefeitura de Irupi, após o aciden-
te foram feitas buscas, mas ne-
nhum animal foi encontrado.

D I V U LG AÇ ÃO

SERPENTES foram encontradas nos arredores da escola, em Irupi

Processo após
resto de ponte
não ter sido
re t i ra d o

O Ministério Público Federal
no Espírito Santo (MPF-ES) es-
tá processando a União e o De-
partamento Nacional de In-
fraestrutura de Transportes
(Dnit) para a retirada da estru-
tura da Ponte Getúlio Vargas, em
Linhares, que ainda permanece
de pé após parte da construção
ter desabado em 2009, que aca-
bou matando uma pessoa.

O MPF-ES também quer que
os escombros da ponte sejam
retirados do leito do Rio Doce.
Em nota, a Advocacia-Geral
da União disse que aguarda
subsídios dos órgãos competen-
tes para apresentar a defesa. O
Dnit não deu retorno até o fe-
chamento da edição do jornal.

WILTON JUNIOR

PONTE: destroços em Linhares

BR-262 será
i n t e r d i ta d a
amanhã por
40 minutos

A partir de amanhã, a Supe-
rintendência Regional do De-
partamento Nacional de In-
fraestrutura de Transportes do
Espírito Santo (Dnit), fará deto-
nações de rochas no trecho de
duplicação da BR-262 em Ma-
rechal Floriano, entre o Km
49,38 e o Km 56,66, interditando
completamente a via por 40 mi-
n u t o s.

As detonações acontecem às
terças e quintas-feiras e podem
ser feitas entre 11h e 14h. A me-
dida visa garantir a segurança e
a integridade das equipes que
trabalham no local e também a
dos motoristas.

