Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ANTONIO MOREIRA/AT

Audifax pede reforço
da fiscalização na Serra

O prefeito da Serra, Audifax
Barcelos (Rede), foi ao Tribunal
Regional Eleitoral do Espírito San-
to (TRE-ES) pedir reforço no poli-
ciamento da Serra para coibir
principalmente o crime de boca de
urna. Audifax disse que, em 2016,
foi vítima de “grupos políticos”
que atuam no município, mas não
deu detalhes de como isso teria
ocorrido nem nomeou quem se-
riam os responsáveis.

“Estamos vendo uma derrama de
dinheiro, até de dinheiro público
nesta eleição. Determinados candi-
datos têm verbas expressivas e a
gente tem de estar de olho nisso.
Como líder da cidade, vim solicitar
a atenção do TRE pelo tamanho da
Serra, que é o maior colégio eleito-

ral do Estado hoje”, destacou.

O prefeito ouviu do represen-
tante do Núcleo de Combate aos
Crimes e Corrupção Eleitoral (Nu-
coe) que a Serra, como anunciado
pelo delegado federal Leonardo
Rabello na semana passada, terá
uma delegacia da Federal com um
delegado de plantão na cidade du-
rante o pleito, para tornar mais cé-
lere o trabalho.

O presidente do TRE, desembar-
gador Annibal de Rezende Lima,
que recebeu o prefeito da Serra, in-
formou a Audifax que a Corte Elei-
toral capixaba “já adotou providên-
cias, juntamente com os órgãos de
segurança pública, no sentido de
garantir, em todo o Estado, a nor-
malidade do processo eleitoral.”

ANTONIO MOREIRA/AT

AUDIFAX teve garantia de que haverá normalidade no processo eleitoral

Eleitor pode
votar nulo só
para um cargo,
afirma tribunal

Após um boato circular por
mensagens de WhatsApp sobre
voto incompleto ou imparcial, o
Tribunal Superior Eleitoral (TSE)
veio a público esclarecer que a in-
formação é falsa. O eleitor que as-
sim preferir pode anular o voto ou
votar em branco para um, dois,
três ou quatro cargos e escolher
um candidato para presidente, por
exe m p l o.

“A Justiça Eleitoral alerta que os
eleitores devem votar em todos os
cargos, ainda que anulem ou vo-
tem em branco. O eleitor pode vo-
tar em um candidato, em branco
ou nulo para o cargo que quiser,
não havendo nenhuma restrição
para isso”, informou o TSE.

TRE nega
direito de
resposta a
C a s a g ra n d e

O juiz auxiliar Délio José Rocha
Sobrinho negou o pedido de direi-
to de resposta feito por Renato Ca-
sagrande (PSB) contra propagan-
da veiculada por Carlos Manato
(PSL). Casagrande alegou que, no
vídeo, divulgado no último dia 26
por Manato, a afirmação de que a
violência contra a mulher cresceu
no Estado durante seu governo
(2010-2014) era falsa.

O magistrado não reconheceu o
direito de resposta. Alegou que os
dados são passíveis de discussão.
“Já entramos com recurso. A vio-
lência contra as mulheres no go-
verno Casagrande diminuiu em
23,5%, segundo o IBGE”, disse o
advogado Altamiro Sobreiro.

CORONEL RAMALHO disse que a missão da segurança é garantir a participação do cidadão no processo eleitoral

Cavalaria e helicóptero
contra crimes eleitorais

Polícia Militar monta
esquema com 5.100
policiais e 785 viaturas,
além de reforço aéreo
e montado para atuar
na disputa de domingo

Luiz Fernando Brumana

Um grande esquema de segu-

rança foi montado para o
dia da eleição, no próximo
domingo, com o intuito de evitar
crimes eleitorais, principalmente a
boca de urna.

No dia do pleito, serão utilizados
5.100 policiais militares e, em cada
Zona Eleitoral do Espírito Santo,
estarão dois de plantão. Além dis-
so, 785 viaturas, cavalaria e heli-

cóptero fazem parte da estrutura
reservada para o pleito.

As informações são do coman-
dante-geral da PM, coronel Ale-
xandre Ofranti Ramalho. “O heli-
cóptero estará à disposição da PM
para qualquer deslocamento que
se faça necessário ou mesmo para
a supervisão de nossos oficiais su-
periores para o interior”, explicou.
Ele adiantou que haverá policia-
mento ostensivo nas imediações
das zonas eleitorais e a tropa espe-
cializada estará de prontidão para
atuar nos locais de apuração.

Foram criados gabinetes de crise
nas regionais e as ocorrências, no
transcorrer das eleições, serão
computadas e enviadas para o Mi-
nistério da Segurança Pública. In-
dagado sobre o crime de boca de
urna, o comandante esclareceu
que “a função dos policiais é anali-

sar o contexto em que se configu-
rou o crime e a pessoa será condu-
zida à presença da autoridade”.

Já sobre a polarização política,
Ramalho afirmou: “O importante é
que a população esteja participan-
do do processo e evitando confron-
tos e insinuações que possam des-
pertar em uma das partes o desejo
de partir para a briga”.

Nesta eleição estará liberado co-
mércio de bebidas alcoólicas du-
rante o horário de votação. Mas,
para Ramalho, é “inconcebível que
uma pessoa chegue embriagada
em uma Zona Eleitoral”.

“A Polícia Militar estará à dispo-
sição para qualquer eventualidade
que possa surgir em decorrência
do uso da bebida. Mas, não vamos
ficar monitorando se as pessoas
estarão bebendo. Nossa preocupa-
ção é com as eleições”, frisou.

REGRAS PARA O DIA DA ELEIÇÃO

Não são permitidos comícios e carreatas

O que pode
> DEMONSTRAR preferência por can-
didato ou partido com uso de bandei-
ras, broches ou adesivos. Manifesta-
ção deve ser silenciosa e individual.
> L E VA R “cola” com números dos can-

d i d at o s .

O que não pode
> CONCENTRAÇÃO de pessoas, até o
fim da votação, com camisas padro-
nizadas, bandeiras, broches e adesi-
vos de candidatos ou de partidos que
caracterizem manifestação coletiva.
> UTILIZAÇÃO de alto-falantes ou am-

> C ONS UM O de bebida alcoólica por

plificadores de som.

maiores de 18 anos.

> REALIZAR comícios ou carreatas.

> O FER ECE R alimentos ou transporte

de eleitores.

> FAZ E R boca de urna ou tentar con-
vencer eleitor a votar em um candi-
dato ou a não votar.

> DISTRIBUIR propaganda eleitoral,

como santinhos ou panfletos.

> USAR celular ou outro dispositivo

que prejudique o sigilo do voto.

