Reportagem Especial

VIOLÊNCIA INFANTIL

Mulher já foi presa
por maus-tratos
A mulher que jogou o próprio

filho de dois meses pela ja-
nela do segundo andar de
sua casa ontem já tem passagem
na polícia por maus-tratos a outra
criança.

É o que afirmou o delegado Leo-
nardo Ávila, que atua no Departa-
mento de Polícia Judiciária (DPJ)
de Cariacica. Sem mais detalhes
sobre a ocorrência, ele citou que a
outra passagem aconteceu em
2016, quando foi presa.

Já na tarde de ontem, Ávila rela-
tou que autuou a mãe em flagrante
por tentativa de homicídio. Segun-
do o delegado, ela está internada
no Hospital Estadual de Atenção
Clínica em Tucum, Cariacica, mas
sob escolta policial.

Caso ela esteja liberada enquan-
to o inquérito ainda estiver aberto
– o que pode durar até dez dias –
ela deve ser ouvida no DPJ para
prestar esclarecimentos e sua ver-
são sobre o episódio.

Segundo a Polícia Civil, em nota,
assim que a mãe receber alta do
hospital, será encaminhada ao
p re s í d i o.

“Ela não prestou depoimento
porque nem na delegacia veio. A
autuação foi feita baseada no tra-
balho de campo dos policiais, que

Após passar por uma perícia psi-
cológica – tecnicamente chamada
de forense –, a mulher que jogou o
próprio filho do segundo andar de
um prédio em Cariacica pode até
ficar impune.

É que o artigo 26 do Código Pe-
nal libera da pena aquele que, por
doença mental ou desenvolvimen-
to mental incompleto ou retarda-
do, era, ao tempo da ação ou da
omissão do crime, inteiramente
incapaz de entender o caráter ilíci-
to do fato.

Caso a perícia não conclua que
ela não era inteiramente incapaz
de entender o crime que estava co-
metendo, há ainda uma possibili-
dade de redução de pena.

Diz um parágrafo único do arti-
go 26 que a pena pode ser reduzida
de um a dois terços, se o agente,
em virtude de perturbação de saú-
de mental não era capaz de enten-
der o caráter ilícito do fato.

Isto é: que, de alguma forma, a
mulher tinha certa consciência de
que poderia causar a morte de seu
filho jogando-o do segundo andar
da casa.

falaram com vizinhos e com o pai
da criança. O pai não prestou de-
poimento porque fraturou alguns
ossos e está internado. Contra ele,
não cai nada. Ele não fez nada. Ele,
ao contrário, correu para resgatar
o bebê”, disse Ávila.

O delegado explicou ainda que a
mãe pode pegar de 8 a 26 anos pri-
são. “Inicialmente, o Código Penal
diz que a prisão vai de 6 a 20 anos.
Porém, pode aumentar em um ter-
ço, caso o crime seja cometido
contra menor de idade. Totaliza,
então, pelo menos oito anos de pri-
são, indo até cerca de 26 anos.”

CONSELHO

A conselheira Tutelar de Vila
Palestina, em Cariacica, Elecine
Rosa Furtado, afirmou que a regio-
nal irá acompanhar o caso, mas
ainda não tem informações.

“Recebemos uma ligação do
hospital relatando o caso, mas ain-
da temos que aguardar o relatório
deles para fazer o acompanha-
mento. Assim que enviarem, va-
mos fazer visitas, notificar os pais
para comparecerem ao conselho.
Ainda não temos nenhuma infor-
mação para saber se ela já foi
acompanhada ou teve outras de-
núncias”, disse.

ANTONIO MOREIRA - 06/09/2014

O DELEGADO
L EO N A R D O
ÁVIL A
autuou a mãe
em flagrante
por tentativa
de homicídio

“Se a lesão corporal

for grave, o pai
pode perder o poder

Clóvis Figueira, promotor de Justiça da
Infância e Juventude de Vila Velha

familiar ”

D I V U LG AÇ ÃO

C LÓV I S Figueira: perda da guarda

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI/AT

VIZINHA da mãe do bebê: “Ela surtou! Gritava que ia dar o bebê para satanás cuidar. Desde sábado estava inquieta”

“Ela parou de tomar os remédios”

A bisavó do bebê que foi jogado
do segundo andar de casa, uma
pensionista de 81 anos, contou que
a mãe da criança foi diagnosticada
como bipolar por um psiquiatra e
que ela parou de tomar seus remé-
dios por contra própria.

“Ela não quis tomar mais não!
Dizia que não precisava mais. Faz
anos que ela já parou. E faz mais de
anos que não dava crise. O médico
nunca falou que precisava inter-
nar. Na época em que ela tomava
remédio, comprava medicamen-
tos de R$ 300”, contou.

Segundo a idosa, a mãe do bebê
recebeu a oração de um pastor
evangélico em sua casa horas antes
de cometer o crime. “Depois, de
madrugada, ela apareceu na rua da
minha casa gritando. Mas não me
contou o que aconteceu”, revelou.

Uma moradora da rua onde o
crime aconteceu, em Campo
Grande, Cariacica, revelou sem se
identificar o que ouviu horas antes
do bebê ser jogado da janela: “Ela
surtou! Gritava que ia dar o bebê
dela para satanás cuidar. Mas des-
de sábado estava inquieta.”

A vizinha ainda revelou que, na
última segunda-feira, já tinha sur-
tado. “Ela quebrou tudo em casa. O
marido falou que levaria ela no

“Ela dizia que a

saída que via para
sua vida era matando as
crianças, se matando e

médico na manhã de ontem, mas
não deu tempo”, revelou.

E completou: “Depois que ela
ganhou o bebê, passou a ficar es-
tranha. Dizia que a saída que via
era matando as crianças, se matan-
do e jogando fogo na casa. Morria
de medo quando ouvia isso dela.”
O presidente da Associação Psi-
quiátrica do Estado, Antônio Faria,
explicou que, de uma forma geral,
um paciente com Transtorno de
Humor Bipolar pode ter surtos
com agitação psicomotora e um
quadro de delírio, se não tratado.

“Esse paciente pode conviver a
vida toda com a doença e bem,
desde que esteja tratado com os
medicamentos estabilizadores de
humor e em doses certas, além de
acompanhado por médicos espe-
c i a l i st a s.”

Moradora da rua onde crime ocorreu

jogando fogo na casa”
Pai suspeito de agredir
bebê de 27 dias é preso

G UA R DA

Mesmo com a possibilidade de
não ser condenada na esfera cri-
minal, sob alegação de doença
mental, quanto à guarda da crian-
ça, nos casos de pais acusados de
maus-tratos, as regras podem ser
d i f e re n t e s.

Segundo o promotor de Justiça
da Infância e Juventude de Vila
Velha, Clóvis Figueira, de uma for-
ma geral, quem pratica maus-tra-
tos contra os filhos está sujeito à
perda da guarda, que pode ser
temporária, ou até a destituição do
poder familiar, que é quando a
pessoa perde todos os direitos so-
bre a criança.

Ele citou que uma lei que entrou
em vigor na semana passada esta-
belece que “perderá o poder fami-
liar aquele que praticar contra fi-
lho homicídio, feminicídio ou le-
são corporal de natureza grave”.

“Se a lesão corporal for grave, o
pai pode perder o poder familiar.
Há muitos casos em que, mesmo
alegando problemas psicológicos,
já pedimos a destituição do poder
familiar por maus-tratos.”

Além da criança arremessada da
janela ontem pela mãe em Campo
Grande, Cariacica, outro caso de
suspeita de agressão contra um
bebê de apenas 27 dias terminou
com a prisão de um pai no Centro
de Triagem de Viana (CTV), no úl-
timo domingo.

O caso chegou à polícia após de-
núncia de uma médica do Hospital
Infantil de Vitória, que atendeu a
criança por três vezes em um in-
tervalo de 11 dias. O pai, um açou-
gueiro, que mora em Jardim Botâ-
nico, Cariacica, foi preso acusado
de tentativa de homicídio contra o
bebê. A prisão preventiva foi de
decretada após audiência de cus-
tódia na última segunda-feira.

De acordo com a PM, o bebê deu
entrada pela primeira vez no hos-
pital no dia 20 de setembro. O pai
alegou que o irmão mais velho, de
5 anos, que é autista, havia derru-
bado o menor da cama.

No dia 24, a criança foi nova-
mente socorrida por ter suposta-
mente caído. O pai deu duas ver-

ANTONIO MOREIRA - 01/10/2018

MÃE negou agressão de bebê pelo pai

sões diferentes. O bebê estava com
crânio fraturado.

No domingo, o bebê voltou ao
hospital e a médica acionou a PM.
Aos policiais, o pai não soube ex-
plicar como o bebê se machucou.
Os médicos teriam apontado
maus-tratos. A mãe negou que as
agressões tivessem sido feitas pelo
pai e, sim, pelo filho de 5 anos.

Lei pode deixar mãe fora da cadeia

