VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Miss Espírito Santo libera
inscrição para transexuais

Na edição deste ano,
o concurso vai aceitar
mulheres que fizeram
cirurgia de mudança
de sexo. As inscrições
vão até o final do mês

Caroline FreitasRegulamentos de concursos

de beleza em todo o mundo
têm passado por mudanças
nos últimos anos. No Estado não é
diferente. As inscrições do Miss
Espírito Santo Be Emotion 2019 já
estão abertas e, nesta edição, há
uma novidade: candidatas transe-
xuais poderão se inscrever.

Mulheres transexuais são pes-
soas que se identificam como mu-
lher, mesmo que tenham nascido
pertencentes ao gênero masculino.
Para se inscrever, a transexual pre-
cisa ter passado por cirurgia de
mudança de sexo.

O concurso já está com data
marcada: o Miss Espírito Santo Be
Emotion 2019 está previsto para 15
de janeiro de 2019. As inscrições
para o concurso estão abertas e
poderão ser realizadas até o fim do

SAIBA MAIS
O que é uma mulher
t ra n s ex u a l
> UMA MULHER TRANSEXUAL é uma
pessoa que se identifica como per-
tencente ao gênero feminino, ainda
que tenha nascido com órgão sexual
masculino.

> PARA O CONCURSO Miss Espírito
Santo Be Emotion 2019, só serão
aceitas as inscrições das candidatas
que tiverem passado por cirurgia de
mudança de sexo.
O concurso
> A 62ª EDIÇÃO do concurso de beleza

mês por meio do site www.miss-
b ra s i l . b e e m o t i o n .c o m . b r.

Em julho, a Espanha fez história
quando elegeu Angela Ponce, uma
mulher trans, como Miss Espanha.
A modelo de 23 anos disputará o
Miss Universo em dezembro.

A coordenadora do Miss Espíri-
to Santo Be Emotion 2019, Nabila
Furtado, destaca que a tendência
veio para ficar.

“Recentemente, tivemos uma
Miss Brasil negra, que teve o maior
índice de aprovação. As pessoas
têm de ter consciência da impor-
tância da valorização humana. Por
que uma pessoa que é operada, e,
portanto, se torna mulher, não po-
deria participar?”, questiona.

Ser mulher, no entanto, não é o
único requisito do concurso. Nabi-
la explica que, além da possibilida-
de de inscrição de candidatas tran-
sexuais, o concurso teve outras
mudanças no regulamento.

“A candidata tem de ter de 19 a
26 anos. Antes, podia ter de 18 a 25
anos. Outras coisas permanecem:
a mulher não pode ter filhos nem
ser casada. Além disso, a altura mí-
nima deve ser de 1,70 metro”.

Nabila frisa ainda que a candida-
ta a miss não pode ter tido fotos
publicadas em que aparece nua.

ACERVO PESSOAL

MISS ESPANHA, a transexual Angela Ponce vai disputar o Miss Universo

feminino do Miss Espírito Santo Be
Emotion é um caminho para as capi-
xabas que desejam concorrer ao tí-
tulo de Miss Universo.

> A ÚLTIMA VENCEDORA do concurso
foi a modelo e estudante de Enge-
nharia Civil Sabrina Stock, de Mare-
chal Floriano.

> SABRINA STOCK representou o Espí-
rito Santo no Miss Brasil 2018, rea-
lizado em maio deste ano.

> ELA COMPETIU com outras 12 candi-

d ata s .

> O CONCURSO também entregou o
prêmio de Miss Rede Social, que foi

escolhida por uma influenciadora di-
gital. O título pertence a estudante
de Psicologia Karol Gatti.
Critérios
> PARA PARTICIPAR, é preciso ter de

19 a 26 anos de idade.

> A ALTURA mínima da candidata deve

ser 1,70 metro.

> A CANDIDATA a Miss Espírito Santo
não pode ter filhos nem ser casa-
da.

> A CANDIDATA NÃO PODE ter tido pu-
blicadas fotos em que aparece
nua.

D i f e re n c i a i s
> EN TRE os diferenciais apontados,
estão a consciência social e ambien-
tal, o respeito às diferenças e a valo-
rização humana.
As inscrições
> AS INSCRIÇÕES para o concurso vão
até o fim deste mês, e podem ser rea-
lizadas no site www.missbrasil.bee-
m o t i o n . c o m . b r.

> O CONCURSO acontecerá em janeiro

do próximo ano.

Fonte: Coordenação do Miss Espírito Santo
Bee Emotion 2019.

GIRO RÁPIDO
Famílias transferidas
para prédio do Cras
As 19 famílias despejadas de
uma ocupação de Morada da
Barra, em Vila Velha, no mês
passado, após uma determina-
ção da Justiça deixaram ontem
a escola Darcy Ribeiro, onde es-
tavam abrigadas, e foram trans-
feridas para o Centro de Refe-
rência de Assistência Social
(Cras) do bairro.

Já os alunos terão as suas au-

las retomadas a partir de hoje.
Campanha pede
doação de sangue
Com infecção generalizada
após ter 40% do corpo queimado
pelo ex-marido na Serra, a diarista
Marciane Pereira dos Santos, 36,
precisa de doações de sangue. Ela
está internada há 25 dias na UTI
do Hospital Jaime Santos Neves.
Para isso, a irmã dela, Rosiana
dos Santos, faz campanha usan-
do um cartaz, nos terminais de
ônibus na Grande Vitória.

FÁBIO NUNES/AT

Pro n t o - s o c o r ro
seguro para a PM
O pronto-socorro de urgên-
cia e emergência do Hospital
da Polícia Militar (HPM),
inaugurado ontem, vai fazer 2
mil atendimentos ao mês, com
funcionamento 24h ao dia.

Será exclusivamente para
policiais militares, bombeiros
(aposentados ou não) e seus
familiares. Será possível fa-
zer agendamento on-line pa-
ra a família do militar.

Capixaba disputa título nacional

O universitário e modelo capi-
xaba Bruno Monteiro, 24, disputa-
rá, na semana que vem, o título de
homem mais bonito do País. O
Mister Brasil será sediado na capi-
tal de Minas Gerais, Belo Horizon-
te, e é o maior concurso do qual
Bruno já participou.

Natural de Mantena (MG), ele
veio para Vitória aos 2 anos de ida-
de. Bruno, que ingressou na carrei-
ra de modelo há pouco tempo,
conta que o fascínio pela área sem-
pre existiu, ainda que só tenha co-
meçado a tratá-la como profissão
de dezembro para cá.

“Sempre gostei muito desse
meio, das fotos, da moda. Mas,
nunca imaginei que veria isso co-
mo trabalho. Por causa de toda a
rentabilidade e dos patrocinado-
res que conquistei durante a pre-
paração, hoje é algo concreto”.

DAYANA SOUZA/AT

BRUNO MONTEIRO: d i s p u ta

Ele diz que tudo começou no
ano passado, quando teve uma
proposta para participar do Mister
Vitória. Ganhou o concurso, assim
como também faturou o título de
Mister Espírito Santo alguns me-
ses depois. Agora, busca a premia-
ção nacional.

“É tudo surreal. Gosto da ideia
de vencer, mas também quero
aprender e aproveitar todas as
oportunidades que isso me pro-
p o rc i o n a ”, comenta.

O jovem explica que precisa con-
ciliar a rotina de cuidados com o cor-
po e eventos com a vida estudantil.

Ele está no último ano de Jorna-
lismo na Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes) e acredita
que a comunicação, aprendida nas
aulas, foi um grande diferencial,
pois o ajudou a se expressar me-
l h o r.

