30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018

Internacional
Trump usou empresa de fachada

A denúncia é de jornal
americano que
investigou a vida do
presidente. Ele herdou
fortuna do pai, um
empresário de sucesso

NOVA IORQUE, EUAD urante toda sua carreira

empresarial e, mais recen-
temente, política, o presi-
dente dos Estados Unidos, Donald
Trump, se vendeu como um ho-
mem que fez fortuna por conta
própria, o famoso ícone americano
do “self-made man”, o sujeito que
sobe na vida sem ajuda de nin-
guém.

Mas, segundo reportagem do
jornal The New York Times publi-
cada ontem, o republicano rece-
beu o equivalente a pelo menos
US$ 413 milhões (cerca de R$ 1,62
bilhão) em valores atualizados do
império imobiliário criado pelo
pai, Fred, disfarçados de doações
para uma empresas de fachada
criada por ele e pelos irmãos.

Durante a campanha presiden-
cial de 2016, o agora líder america-
no afirmou ter obtido quase ne-

O NÚMERO

786 mil

Trump ganhou do pai aos 3 anos

DONALD e o pai, Fred Trump

GIRO RÁPIDO
EUA recusam visto
para parceiros gays
Os EUA anunciaram que vão ne-
gar vistos diplomáticos para com-
panheiros gays de diplomatas es-
trangeiros e funcionários da ONU.
A mudança está válida desde se-
gunda-feira (1º), e os companhei-
ros que estejam atualmente nos
EUA terão até 31 de dezembro pa-
ra deixar o país, se casar ou mudar
o tipo de visto. A medida está sen-
do critica por grupos de direitos
humanos .

nhuma ajuda financeira do pai, fa-
moso magnata imobiliário de No-
va York. Mas, afirma o New York
Times, o dinheiro começou a fluir
para o presidente quando ele ain-
da era criança e seguiu até os dias
atuais. O Times diz que, aos 3 anos,
Trump já ganhava US$ 200 mil
(R$ 786 mil) ao ano, em valores
correntes, do pai. Cinco anos de-
pois, já era milionário, e, aos 17,
Fred deu a ele uma fatia de pro-
priedade de um prédio com 52
a p a r t a m e n t o s.

Pouco depois que Trump se for-
mou na universidade, estava rece-
bendo US$ 1 milhão (R$ 3,93 mi-
lhões) por ano do pai, valor que só
aumentou e chegou a mais de US$
5 milhões (R$ 19,7 milhões) ao ano
quando eleáestava na faixa dos 40
e 50 anos - o presidente tem hoje
72 anos.

Ao longo da vida, o pai de Trump
transformou o filho em funcioná-
rio assalariado e em administrador
de propriedades, banqueiro e con-
sultor. Ele concedia empréstimos
ao republicano, muitos não pagos
de volta.

Fred Trump também dava di-
nheiro para que o filho cuidasse do
carro, pagasse seus funcionários,
comprasse ações e para seus pri-
meiros escritórios em Manhattan,
afirma o Times.

A investigação conduzida por
três repórteres do jornal indica
que Trump participou de esque-
mas fiscais questionáveis nos anos
1990, incluindo exemplos de frau-
des evidentes, que aumentaram a
fortuna que ele recebeu de seus
p a i s.

REUTERS

Dinheiro era
originário de
295 fontes
d i f e re n t e

O jornal identificou 295 fontes
de receita que Fred Trump criou
ao longo de cinco décadas para en-
riquecer o filho.

Na maioria dos casos, os outros
quatro irmãos de Donald Trump
se beneficiaram igualmente. O di-
nheiro do pai ajudou a construir a
Trump Tower, um dos ícones as-
sociado a Trump. Mas o jornal res-
salta que, apesar do apoio finan-
ceiro do pai, boa parte da publici-
dade que o republicano criou em
torno do empreendimento foi fru-
to de esforço próprio.

Depois da morte do pai, Trump
e os irmãos venderam o império
que Fred construiu ao longo de 70
anos. Donald Trump teria recebi-
do US$ 177,3 milhões (R$ 696,8
milhões), ou US$ 236,2 milhões
(R$ 928,3 milhões), em valores
correntes. O jornal calcula que, se
Trump não tivesse feito nada e
apenas investido o dinheiro que o
pai deu para ele em um fundo que
acompanha o índice S&P 500, re-
ferência na Bolsa de Nova York, ele
teria o equivalente a US$ 1,96 bi-
lhão (R$ 7,7 bilhões) hoje.

Segundo o jornal, Charles J.
Harder, advogado de Trump, afir-
mou apenas que as alegações so-
bre fraude e evasão fiscal são
“100% falsas e difamatórias”.

DONALD TRUMP sempre recebeu dinheiro do pai para financiar negócios

Ação para enganar a Receita Federal

As conclusões foram baseadas
em entrevistas com ex-funcioná-
rios de Fred Trump e assessores, e
em mais de 100 mil páginas de do-
cumentos que descrevem a estru-
tura do lucrativo império.

Entre os documentos, muitos
foram obtidos de fontes públicas,
como hipotecas, relatórios finan-
ceiros e processos em tribunais
civis. Segundo o jornal, muito do
dinheiro foi parar nas mãos do re-

publicano porque ele ajudou os
pais a evitar o pagamento de im-
p o st o s.

O Times diz que Trump e seus
irmãos criaram uma empresa de
fachada para encobrir o recebi-
mento de milhões de dólares em
doações de seus pais, conforme
mostram entrevistas e registros,
parte dos quais foram anexados à
re p o r t a g e m .

Trump teria ajudado o pai a de-

duzir indevidamente da declara-
ção de renda milhões de dólares.
Ele também teria contribuído na
formulação de uma estratégia pa-
ra desvalorizar os bens imobiliá-
rios de seus pais em centenas de
milhões de dólares, reduzindo
drasticamente o valor do imposto
incidente quando essas proprie-
dades foram transferidas a eles e
seus irmãos.

O jornal diz que Fred e a mãe de

Trump, Mary, transferiram mais
de US$ 1 bilhão (R$ 3,93 bilhões)
de sua fortuna para os filhos. Isso
deveria ter gerado um imposto a
pagar de ao menos US$ 550 mi-
lhões (R$ 2,16 bilhões), conforme
alíquota de 55% imposta em doa-
ções e heranças, afirma o Times.
Os Trump pagaram um total de
US$ 52,2 milhões (R$ 205,1 mi-
lhões), ou uma alíquota de 5%, de
acordo com registros.

Número de mortos em tsunami
na Indonésia chega a 1.234
Subiu para 1.234 o número oficial de mortes provoca-
das pelo terremoto seguido de tsunami que atingiu a ilha
de Sulawesi, na Indonésia, na sexta-feira (28). Cerca de
800 pessoas estão gravemente feridas. A maioria das ví-
timas é da pequena cidade de Palu, que fica a 1.500 km
de Jacarta, capital do país.

Ontem, o presidente da Indonésia, Joko Widodo, pediu
reforços nas buscas pelos sobreviventes e há possibil-
dade de o número de mortes aumentar muito, pois ainda
há lugares em que o socorro não conseguiu chegar.

RUA que ficou completamente destruída em Palu

REUTERS

Homem-bomba mata 13
durante comício
Um homem-bomba se explodiu
durante um comício eleitoral em
Nangarhar, província do leste do
Afeganistão, ontem, matando ao
menos 13 pessoas e ferindo mais
de 30, disseram autoridades, aler-
tando que o saldo deve aumentar.
A campanha para a eleição par-
lamentar de 20 de outubro come-
çou na sexta-feira, e autoridades
de segurança alertaram para o ris-
co de ataques nesse período.

