VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

Ec o n o m i a

Mutirão para
pagar perdas
de planos

Poupadores vão poder
ir direto ao banco
para receber perdas
ocorridas nos planos
econômicos Bresser,
Verão e Collor 2

SÃO PAULOA adesão de poupadores ao

acordo para receber perdas
ocorridas nas cadernetas na
implantação dos planos econômi-
cos Bresser, Verão e Collor 2 poderá
ser realizada de forma presencial.

A alternativa foi apresentada pe-
la Advocacia-Geral da União
(AGU) para superar dificuldades
encontradas na adesão pelo site
pa ga me nt od ap oup an ca .c om .b r,
única opção disponível até o mo-
m e n t o.

A plataforma tem apresentado
falhas técnicas, como dificuldade
para reconhecer documentos in-
seridos no sistema pelos usuários e
para confirmar, por e-mail, a ade-
são do poupador ao acordo.

Os empecilhos para a aceitação
do acordo pela internet podem ex-
plicar o baixo número de inscri-
ções realizadas.

Desde a abertura do site ao pú-
blico, em 22 de maio, cerca de 86
mil cidadãos aderiram à proposta.
Estima-se que 1 milhão de poupa-
dores possam fazer o acordo.

A partir da segunda quinzena
deste mês, mutirões realizados em

parceria entre bancos e tribunais
farão o atendimento de poupado-
res cuja documentação necessária
está completa, segundo a Federa-
ção Brasileira de Bancos (Febra-
ban). O primeiro ocorrerá em São
Pa u l o.

Nos mutirões, os termos propos-
tos para adesão serão os mesmos
do acordo a que o poupador tem
acesso na plataforma digital.

A DVO G A D O

Pela regra do site, o próprio pou-
pador é quem adere, mas para fi-
nalizar o contrato, é necessária a
assinatura do advogado.

Podem solicitar o pagamento to-
dos os que ingressaram com ações
contra os bancos até o ano de 2016.
Detalhes sobre regras e locais de
atendimento ao público deverão
ser apresentados na próxima ter-
ça-feira, quando a AGU receberá
em Brasília representantes das
partes envolvidas no acordo.

A Febraban reforçou que o site
continua em funcionamento e que
trabalha para corrigir as falhas
identificadas e informadas.

A Frente Brasileira pelos Poupa-
dores (Febrapo) afirmou cobrar
melhorias no sistema desenvolvi-
do pelos bancos.

Neste momento, podem fazer a
adesão pelo site os poupadores
com idades entre 70 e 74 anos.

O calendário vai até 18 de março
do ano que vem, quando poupado-
res de quaisquer idades poderão
participar. No entanto, o prazo pa-
ra a aceitação é de até dois anos.

Crítica de Trump é
minimizada no Brasil

O ministro das Relações Exte-
riores, Aloysio Nunes, minimizou,
ontem, a declaração do presidente
dos Estados Unidos, Donald
Trump, feita na segunda-feira, de
que o Brasil trata mal as empresas
americanas e que, por isso, buscará
um comércio “mais justo” para os
EUA. Nunes disse que o episódio
não justifica um pedido de esclare-
cimento ao governo americano.

“Não é um assunto dramático. A

REUTERS

TRUMP reclama do tratamento

relação econômica é positiva e
proveitosa para os dois lados. Po-
demos ter um ou outro contencio-
so, mas nada que justifique uma
crise”, disse o ministro.

Ao discursar sobre o novo acor-
do que substituirá o Nafta (Acor-
do de Livre Comércio da América
do Norte), Trump incluiu o Brasil
e a Índia no rol de países em que é
difícil negociar acordos comer-
c i a i s.

Disse que os brasileiros “c o b ra m
de nós o que querem” e que as em-
presas americanas se queixam de
que o país está entre os “mais du-
ro s ” do mundo.

“Os EUA têm um estoque enor-
me de investimentos aqui e nós
também investimos muito nos
EUA. Sem contar que, em nossas
relações comerciais, eles têm tido
muito mais superávits do que o
B ra s i l ”, afirmou Nunes.

Os Estados Unidos ocupam a se-
gunda posição entre os principais
parceiros do Brasil, só perdendo
para a China.

EM SETEMBRO foram vendidos 173.193 veículos no País, 3,09% a mais que o mesmo período do ano passado

Venda de veículos novos
cresce, segundo federação

O resumo mensal de vendas de
veículos automotores da Federa-
ção Nacional da Distribuição de
Veículos Automotores (Fenabra-
ve), entidade que congrega as re-
vendedoras, para o mês de setem-
bro, mostra que foram vendidas
no período 173.193 unidades.

No confronto de setembro com
o mesmo mês do ano passado,
houve um crescimento de 3,09%.
Em setembro de 2017 foram colo-
cadas 167.997 automóveis novos
nas ruas do País.

Já na comparação com agosto,
quando foram vendidas 203.911
unidades, verifica-se uma queda
de 15,06%.

No acumulado do ano até se-
tembro, as vendas de veículos no-
vos somaram 1.511.537 unidades,

número 12,12% superior às
1.348.175 unidades vendidas no
mesmo período do ano passado.
A soma de autos e veículos leves
vendidos em setembro foi de
204.733 unidades.

Esse número é 14,42% menor
que as 239.227 unidades vendidas
no mês imediatamente anterior,
5,77% acima das 193.557 unidades
vendidas em setembro do ano
p a s s a d o.

No acumulado do ano foram
vendidas 1.779.675 unidades, o
que mostra um aumento de
13,10% sobre as 1.573.508 vendi-
das de janeiro a setembro de
2 0 1 7.

As vendas de caminhões em se-
tembro somaram 6.704 unidades.
Este número é 9,89% menor que

as 7.440 unidades vendidas em
agosto e 47,60% superior às 4.542
unidades vendidas em setembro
do ano passado. No acumulado do
ano até setembro foram vendidos
53.147 caminhões, o que mostra
crescimento de 50,37% acima
35.344 unidades vendidas no
mesmo período de 2017.

De ônibus foram vendidas 1.913
unidades em setembro ante 1.954
em agosto, mostrando queda
2,10% na margem.

Em relação a setembro do ano
passado, quando foram vendidos
1.105 ônibus, houve crescimento
de 73,12%. Já no acumulado do
ano, quando foram vendidos
13.264 ônibus, houve crescimento
de 21,91% sobre os 10.880 vendi-
dos em igual período de 2017.

IBGE aponta queda nas indústrias

A recuperação da indústria per-
deu forças. Em agosto, a produ-
ção caiu novamente, 0,3%, em re-
lação a julho. Há quase três anos o
setor não ficava dois meses segui-
dos no vermelho, nessa compara-
ção. E, apesar de ainda acumular
expansão de 2,5% no ano e de

3,1% em 12 meses, o atual patamar
de produção é inferior (1,1%) ao
registrado em dezembro de 2017.
A queda deste mês foi motiva-
da, principalmente, pelo recuo da
produção de derivados de petró-
leo e biocombustíveis, acentuada
pela paralisação da Refinaria de

PRODUÇÃO industrial: setor está há dois meses seguidos no vermelho

Paulínia, em São Paulo, devido a
uma explosão.

“Passada a volatilidade da greve
dos caminhoneiros, vimos um ar-
refecimento da produção e maior
espalhamento de resultados ne-
gativos, afetando segmentos que
correspondem a 80% do setor”,
resume André Macedo, gerente
de Indústria do IBGE, em refe-
rência aos grupos de bens inter-
mediários e de bens de consumo
semiduráveis e não duráveis, que
caíram, respectivamente, 2,1% e
0,6 % .

A previsão dos analistas era que
a indústria crescesse 0,4% em
agosto. Em julho, havia recuado
0, 1 % .

Para Rafael Cagnin, economista
do IEDI, 2018 caminha para ser
um ano “p e rd i d o ”, tendo em vista
que as projeções e os estudos
apontam para um desempenho
que, no máximo, chegará ao mes-
mo do ano passado, quando o se-
tor cresceu 2,5%.

