6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS - 05/02/2018

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Eleitores que desrespeitam a lei

Está chegando a hora! E vamos falar hoje de novo dessas

pessoas desprezíveis que desrespeitam as vagas de esta-
cionamentos reservadas às pessoas com deficiência. Isto
mesmo. Motoristas desprezíveis com o seu candidato na “cola”.

O SECRETÁRIO de Vila Velha Oberacy Emmerich Júnior afirma que só com fiscalização há respeito pelas leis

Um motorista é
multado a cada 3 horas

Câmeras de
monitoramento de Vila
Velha flagram pessoas
estacionando em local
proibido, sem cinto e
usando celular ao dirigir

Rafael GomesA cada três horas, um moto-

rista é multado através das
34 câmeras de videomoni-
toramento nas ruas e avenidas de
Vila Velha.

O sistema começou a funcionar
em março deste ano, e até o final
de setembro já havia flagrado
1.524 condutores cometendo irre-
gularidades no trânsito.

A mais comum é a não utilização
do cinto de segurança, atitude que
rendeu multa para 834 motoristas.
A infração é considerada grave pelo
Código de Trânsito Brasileiro, ren-
dendo multa de R$ 195,23 e cinco

SAIBA MAIS

pontos na carteira de habilitação.

Outros 339 foram flagrados utili-
zando o celular enquanto diri-
giam. Todos foram multados em
R$ 293,47 e somaram sete pontos
na carteira. Fechando a lista das
infrações que lideram na cidade
está o estacionamento em local
proibido, responsável por 202
m u l t a s.

Todas essas situações foram fla-
gradas durante o dia, já que não há
fiscalização entre 18 e 7 horas. As
vias que mais registraram multas
são as avenidas Leila Diniz e Car-
los Lindenberg.

Também estão sendo vigiadas as
avenidas Champagnat, Francelina
Setúbal, Jair de Andrade, Hugo
Musso, José Júlio de Souza e Jerô-
nimo Monteiro.

Esses locais foram escolhidos
por conta do alto índice de aciden-
tes registrados no ano passado.
Com seis meses de fiscalização, no
entanto, apenas um acidente
aconteceu nesses trechos, segun-
do o secretário de Prevenção,

Combate à Violência e Trânsito,
Oberacy Emmerich Júnior.

“Se não tiver fiscalização, as pes-

soas não respeitam”, afirmou.

Além dessas imprudências, as
câmeras também já flagraram si-
tuações inusitadas e perigosas, co-
mo motoristas “e n s i n a n do ” c a-
chorro a dirigir, ao colocar as duas
patas do animal ao volante.

As imagens são analisadas por
agentes de trânsito na Central e
eles só podem aplicar a multa fla-
grando a infração em tempo real,
ou seja, imagens gravadas não po-
dem ser utilizadas.

OS NÚMEROS

foram flagrados em seis meses

1 . 5 24
83 4

não usavam o cinto de segurança

Infração deve ser vista em tempo real

O sistema
> OS AGENTES de trânsito de Vila Ve-
lha utilizam 34 câmeras espalhadas
pelas principais vias da cidade para
flagrar motoristas infratores e apli-
car multas .

> AS CÂMERAS estão nas seguintes
avenidas: Carlos Lindenberg (14 câ-
meras), Champagnat (5), Francelina
Setúbal (4), Jair de Andrade (3), Lei-
la Diniz (3), Hugo Musso (2), José
Júlio de Souza (2) e Jerônimo Mon-
teiro (1).

> AS IMAGENS são analisadas por
agentes de trânsito na Central de Vi-
deomonitoramento e eles só podem
aplicar a multa flagrando a infração

DAYANA SOUZA - 26/05/2017

em tempo real, ou seja, imagens gra-
vadas não podem ser utilizadas.
As infrações
> NÃO UTILIZAR O CINTO: 834 multas.
> UTILIZAR O CELULAR enquanto diri-

ge: 339.

> ESTACIONAR em local proibido: 202.
> O U T R AS infrações flagradas:
> AVANÇO de sinal vermelho.
> PILOTAR MOTO sem capacete
> DIRIGIR na contramão
> TRANSITAR na ciclovia
> DISPUTAR ra c h a
> REALIZAR MANOBRAS arriscadas.

M OTO R I STA com celular: infração

Fonte: Prefeitura de Vila Velha.

A disputa está no final – A
campanha eleitoral ganhou as
ruas em agosto. Eu entendo a
educação como um conjunto de
ações pelas quais as pessoas en-
tram em contato com uma deter-
minada cultura e são lançadas a
um determinado projeto de so-
ciedade. Ou seja, a educação vai
muito além dos limites das qua-
tro paredes da escola.

Então, um candidato politica-
mente educado e consciente
constitui-se em um requisito es-
sencial para levar seu projeto
adiante e fazer a mudança social
acontecer. E ele não pode esque-
cer, que tudo isso tem que estar
alinhado com os interesses da so-
ciedade, certo?
Mas do que es-
tou falando? – Quis
envolver a educação
no texto para ilus-
trar o que venho
presenciando nesse
período e em outros
também, mas prin-
cipalmente nesta úl-
tima semana.

Frequento muitos
lugares por aí afora
e não é surpresa al-
guma querer esta-
cionar e encontrar
um motorista, sem
precisar usar as va-
gas reservadas, usu-
fruindo de seu mo-
m e n t o  “c a r a  d e
pau”.

Mas, a mim tem
causado surpresa
sim! É que, além dis-
so, os carros trazem
os superadesivos de
campanha dos seus
candidatos. Logo,
tem a ver falar que a
falta de educação
atrapalha o desen-
volvimento do Bra-
sil e causa muitos
prejuízos também. Concordam?
Dos adesivos – Os adesivos
em carros são práticas comuns
nesta época de eleição. Bom, se o
eleitor, que cola o adesivo em
prol desses ou daqueles candida-
tos, tem que respeitar as regras
da Procuradoria Regional Eleito-
ral - pois pode ter implicação da-
nosa para o seu bolso -, por qual
motivo então ele desrespeita as
leis de direitos humanos e ainda
leva junto o seu candidato para o
b u ra c o ?

Eu penso que devia ter nos
adesivos de carro um lembrete ti-
po “não pare em vaga de pessoas
com deficiência, nem de idoso;
não fure o sinal, etc'' assim como
tem nos panfletos “não jogue este

panfleto no chão".

E não se enganem – Ni n g u é m
vai para a cadeia por isso, nin-
guém vai preso, não vai acontecer
absolutamente nada, pois é o
Brasil, o País onde a massa de po-
líticos e de tais motoristas podem
fazer o que quiser e ficar impu-
n e s.

Todavia, nós, atores sociais,
não podemos aceitar tais aberra-
ções. Precisamos pressionar para
que os candidatos desçam dos
palanques eleitorais e cumpram
o que as leis estabelecem e sejam
de fato candidatos dignos de res-
peito e credibilidade.
Eis uma boa forma de esco-
lher o candidato – Diante disso,
e  c l a ro  m a i s  u m
pouco, resolvi esco-
lher bem os candi-
datos e registrei
aqueles que estavam
parados nas vagas
re s e r va d a s.

A falta de vergo-
nha que se apontava
ao motorista se en-
contra agora no seu
c a n d i d a t o.

O estado de de-
gradação ética da
política atingiu pa-
tamares de comple-
ta falta de pudor e
de sensação de im-
punidade, mas te-
mos que ser fortes e
determinados o su-
ficiente para ter a
clareza do que espe-
ramos para o nosso
Estado e para o nos-
so Brasil.

Os especialistas
dão muitas dicas pa-
ra a escolha do can-
didato na hora do
voto. E agora, com
vocês, a mais inova-
dora dica: “o carro
com adesivo de can-
didatos parado em vagas espe-
ciais”! YEH!
At e n ç ã o – O exercício do voto
é imprescindível para a constru-
ção de um País e este exercício
requer esforço de cada um de
nós. Não podemos nos deixar le-
var pelos que escondem por trás
do período de campanha os ví-
cios discriminatórios.
Recado dado – Que tal incor-
porar o personagem Sherlock
Holmes, sem no caminho desani-
mar ou desistir, para “investigar ”
os que desrespeitam as leis? Afi-
nal, quem tem juízo não se torna
desprezível. Boas eleições!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

A falta

de vergonha

que se

apontava ao
motorista se

e n c o n t ra

agora no seu
c a n d i d at o

