14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

DROGAS E VIOLÊNCIA

Pais entregam filhos
para pagar dívidas

Em um dos casos,
um bebê, de 1 mês,
foi deixado na boca
de fumo de Boa Vista,
Vila Velha, para quitar
débito com traficantes
Esthefany Mesquita

Recém-nascidos e crianças

de colo, estão sendo deixa-
dos pelos pais viciados em
drogas em bocas de fumo para pa-
gar dívidas de drogas.

Segundo o defensor público da
Infância e Juventude, Carlos
Eduardo Amaral, que atua em Vila
Velha, um dos casos investigados é
o de uma jovem, de 19 anos, que
não teve o nome revelado, que dei-
xou a filha, com um mês de vida,
em uma boca de fumo, no bairro
Boa Vista, em maio deste ano.

De acordo com o defensor, a mu-
lher teria dado a filha a uma inte-
grante do tráfico de drogas da re-
gião. “Ela tinha intenção de pagar
dívidas antigas e continuar usando
a substância”.

Carlos Eduardo Amaral disse
que a criança, que ainda não tinha
sido registrada em cartório, agora
está com a bisavó, que tem 60 anos.
“É comum encontrar bebês nessa
situação. Tive um caso deste on-
tem, terei hoje e provavelmente
amanhã também”, lamentou.

Para ele, a situação é corriqueira
e as denúncias costumam chegar
através de familiares, que não con-
cordam com a atitude do respon-
sável pela criança.

“Na família sempre tem alguém
de bem que chega até nós e infor-
ma o que está acontecendo. Nós
imediatamente fazemos busca e

FERNANDO RIBEIRO/AT

DEFENSOR PÚBLICO Carlos Eduardo Amaral: crianças têm de 0 a 2 anos

apreensão da criança”, afirmou.

Amaral disse que as crianças
resgatadas são entregues aos fami-
liares mais próximos e, quando is-
so não é possível, elas são levadas
para uma casa de adoção ou um
a b r i g o.

O defensor relata que, na grande
maioria das vezes, as crianças en-
contradas estão com alguma

doença. “HIV (aids), gonorreia e
sífilis, são as mais comuns”, desta-
cou o defensor público.

O defensor disse ainda que, no
município de Vila Velha, esses ca-
sos são mais comuns em determi-
nadas regiões. “Geralmente em
bairros marcados pela violência,
como Santa Rita, Primeiro de
Maio e Grande Terra Vermelha”.

OUTROS CASOS

THIAGO COUTINHO/AT

RODRIGO GAVINI/AT

Juiz baleado dentro de
fórum no Mato Grosso

O juiz Carlos Eduardo de Mo-
raes foi baleado dentro do Fórum
de Vila Rica, em Mato Grosso, na
segunda-feira. O magistrado foi
atingido no ombro esquerdo. Ele
foi socorrido e levado para o
pronto-socorro do município,
que fica próximo ao fórum.

Depois foi transferido para um
hospital em Palmas, no Tocan-
tins, para realizar cirurgia para a
retirada da bala. Ele teve alta on-
tem.

O atirador, Domingos Barros
de Sá, era réu em uma ação por
homicídio. Ele foi baleado por
policiais momentos depois de
atirar contra o juiz e morreu no
local. Domingos usou um revól-
ver calibre 22 para atingir o juiz.

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO DO FÓRUM

JUIZ caído após ser baleado

Câmeras de videomonitora-
mento do fórum registraram to-
da a movimentação no corredor
que fica em frente à sala de au-
diências, onde Carlos Eduardo
e st ava .

Nas imagens, é possível ver que
um homem de camiseta verde sai
correndo de dentro da sala. Uma
vigilante percebe a movimenta-
ção, vai até a porta e saca a arma.
Um policial militar, que estava no
fórum para uma audiência com
um réu preso, também saca a ar-
ma e fica na porta.

Em seguida, o promotor que
estava na sala de audiência con-
segue escapar escorregando pelo
c h ã o.

Logo depois, o policial entra no
gabinete e sai. A arma dele trava e
ele pede a arma da vigilante. O
magistrado é visto saindo em se-
guida, com a mão no peito, e cor-
rendo para tentar se esconder,
enquanto o PM atira contra o
a c u s a d o.

Segundo a Polícia Civil, o ati-
rador entrou no fórum acompa-
nhado de um advogado. Os dois
foram até o juiz e o promotor
para pedir que a data do julga-
mento de um processo fosse
m a rc a d a .

Nesse momento, Domingos sa-
cou uma arma e apontou em di-
reção ao juiz. Os dois entraram
em luta corporal e Carlos Eduar-
do acabou sendo atingido por um
tiro no ombro.

Presos com carreta
de cerveja são soltos

O motorista da carreta que
transportava mil engradados de
cerveja sem nota fiscal e o dono
do galpão onde a carga foi encon-
trada foram soltos.

Eles tinham sido detidos na se-
gunda-feira, quando a carreta foi
localizada, no bairro Santa Môni-
ca, em Vila Velha. Mas tanto o
motorista, de 45 anos, quanto o
empresário, de 36, foram libera-
dos no mesmo dia, após o paga-
mento de fiança.

De acordo com o delegado
Henrique Vidigal, da Delegacia
Especializada de Crimes Contra
Transporte de Cargas, cada um
dos suspeitos pagou R$ 1 mil de
fiança.

“O crime de descaminho tem a
pena de 1 a 4 anos. O legislador
obriga o delegado a conceder

uma fiança. Ela foi paga e eles vão
responder em liberdade”, expli-
cou o delegado.

Vidigal explicou que a carga é
clandestina, uma vez que foi tra-
zida de outro estado sem o paga-
mento do imposto devido. “E le s
costumam agir dessa forma por-
que a alíquota no Sergipe é me-
nor que no Espírito Santo e por-
que acabam não recolhendo esse
imposto nem lá e nem aqui”.

A Secretaria da Fazenda apli-
cou uma  multa no valor de
R$27.538,56. A multa foi paga,
para regularização da carga, que
estava sem nota e o todo material
foi devolvido ao dono. Os nomes
do empresário e do motorista
não serão divulgados, pois os
mesmos respondem pelo crime
em liberdade.

Ataque com pedra
em Vila Velha
Um morador de rua jogou uma
pedra em um veículo estaciona-
do na rua Itaiabaia, em Itaparica,
Vila Velha, no dia 22 de agosto
deste ano. No carro estava um
advogado que aguardava a es-
posa sair do trabalho. Ele não se
feriu. A PM não o localizou o mo-
rador de rua.

Estudante é atacado
com pedra em Vitória
No último dia 21, Cláudio Benincá Pi-
mentel, 19 anos, estudante de Enge-
nharia Mecânica, foi atacado, por volta
da 1 hora, por um morador de rua, que
estaria sob efeito de drogas. Uma pe-
dra com aproximadamente 10 quilos foi
arremessada na cabeça do jovem, que
teve traumatismo craniano e perma-
neceu três dias internado. O morador
de rua não foi identificado ou preso.

Morador de rua é
preso por homicídio
Um morador de rua de 29
anos foi preso no dia 8 de maior
deste ano, em Vila Velha. Ele é
suspeito de homicídio. Segundo
a polícia, Danilo Gonçalves Car-
doso confessou ter matado Fa-
brício Oliveira Ferreira, também
morador de rua, no dia 10 de fe-
vereiro, no centro de Vila Velha.

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL/ES

CARRETA que
transpor tava
mil engradados
de cerveja sem
nota fiscal foi
e n c o n t ra d a
em galpão de
Vila Velha na
segunda- feira

