VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Mais de 30% das mulheres
não escolheram candidato

P ES Q U I SA
DAT TAMARKETING
/A TRIBUNA

TOTAL DE INTREVISTADOS - 1218
51,7%
48,3%
Mulheres
Homens

Índice é da pesquisa
Dat ta m a r ke t i n g / A
Tr i b u n a à Presidência
e inclui indecisas,
que votarão nulo, em
branco ou em ninguém

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/ABR

Pre s i d e n t e
1 2, 15 %
Total geral de indecisos na
pesquisa
1 2,5 6 %
Total geral que votam em
branco, nulo ou ninguém

I N D EC I S O S

8,6% 15 ,4 %

VOTAM BRANCO, NULO OU NINGUÉM

9 ,5 % 15 ,4 %

G ove r n a d o r
10,6%
Total geral de indecisos na
pesquisa
11,6%
Total geral que votam em
branco, nulo ou ninguém

I N D EC I S O S

8 , 1% 1 2, 8 %

VOTAM BRANCO, NULO OU NINGUÉM

1 0 ,5 % 1 2, 6 %

Fonte: Pesquisa Dattamarketing/A Tribuna.

Kleber AmorimCom as mulheres no centro

da discussão política do
País, podendo serem decisi-
vas no pleito à Presidência da Re-
pública, no Espírito Santo não tem
sido diferente.

Elas deverão também ter papel
de destaque no resultado final da
eleição por aqui.
Conforme o que constatou a
pesquisa Dattamarketing/A Tri-
buna, 30% das mulheres consulta-
das de forma estimulada não esco-
lheram nenhum dos candidatos
que disputam o Palácio do Planal-
to. Dessas, 15,4% estão indecisas e
15,4% disseram que votarão em
branco, nulo ou em ninguém.

“A priori, esse percentual de mu-
lheres é formado por aquelas que
ainda não conseguiram identificar
uma escolha que despertasse o in-
teresse de voto. A poucos dias da
eleição, 30% das mulheres que têm
movimentado o debate político
ainda não possuem um candidato
d e f in i d o ”, disse Eurípedes Pedri-
nha, diretor da empresa de pesqui-
sas e consultoria Dattamarketing.
A coleta de dados foi realizada
de 25 a 30 de setembro e ouviu
1.218 pessoas no Estado.

Dessas, 630 eram mulheres e
588 eram homens. As pessoas do
sexo masculino, por sua vez, estão
menos indecisas.

Do total de homens entrevista-
dos, 8,67% disseram estar indeci-
sos e 9,52% afirmaram que vão vo-

“Arma está com o eleitor”

“A maior arma contra a corrup-
ção está nas mãos do eleitor neste
domingo: a democracia através do
vo to”, destacou o diretor executi-
vo da ONG Transparência Inter-
nacional no Brasil, Bruno Bran-
dão. Ele esteve ontem no Estado

MARCOS ISSA/ARGOSFOTO

BRUNO BRANDÃO: dia decisivo

para uma palestra a empresários
do setor industrial.

Para auxiliar na escolha do elei-
tor, foi criada a campanha “Un i d o s
Contra a Corrupção”, que recebeu
adesões voluntárias de candidatos
em todo o Brasil e que foram che-
cados pela ONG se atendiam a três
critérios: passado limpo, compro-
misso com a democracia e apoio às
medidas contra a corrupção.

A lista de candidatos pode ser
acessada em www.unidoscontraa-
c o r r u p c a o.o rg. b r.

Bruno criticou a falta de propos-
tas concretas dos candidatos à
Presidência da República para o
combate efetivo da corrupção. “É
um deserto de propostas, deixam
muito a desejar”, avaliou. A ONG é
uma das responsáveis pelo pacote
de 70 Medidas Contra a Corrup-
ção, apresentado em junho.

E L E I TO R A na urna: para Pedrinha (destaque), candidatos não despertaram interesse

tar branco, nulo ou em ninguém.

Em relação aos seis candidatos
que concorrem ao governo do Es-
tado, o percentual praticamente
não muda: 27,4% do total de mu-
lheres entrevistadas também não
escolheram nenhum deles.

Dessas, 13,78% estão indecisas,
enquanto 13,61% já bateram o
martelo e disseram que votarão
nulo, em branco ou em ninguém.
“No fundo no fundo, o que esta
amostragem para os candidatos ao
governo diz é a mesma coisa do
que para a Presidência. Quem afir-
ma que vai votar nulo já manifes-
tou voto. Já os indecisos, não”,
analisou Pedrinha.

Já entre os homens, 8,16% estão
indecisos e 10,54% votarão em
branco, nulo ou em ninguém.

Número é maior em 20
anos, afirma Datafolha

Os dados levantados pela pes-
quisa Dattamarketing/A Tribu-
na são bastante parecidos com
amostragem nacional e seguem
tendência do País sobre o mesmo
tema. Segundo pesquisa Datafo-
lha, o percentual de mulheres
que não escolheram um presi-
denciável às vésperas das elei-
ções é o maior desde de 1998, há
20 anos.

O percentual de mulheres que
disseram que não iriam votar em
ninguém, não sabiam em quem
votar, votariam em branco ou nulo
no levantamento realizado no dia
28 de setembro atingiu 18%.

O resultado que havia alcançado
esta marca foi em 1998, quando o
percentual foi de 19%. Nos demais
anos o índice variou de 10% a 14% ,
este último número alcançado em

2014. Ou seja, da última eleição até
2018 houve crescimento de 4 pon-
tos percentuais.

Já os homens que disseram que
não iriam votar em ninguém, não
sabiam em quem votar ou vota-
riam em branco ou nulo pratica-
mente se manteve desde o último
pleito, em 2014: 10% agora em
2018 e 9% no pleito ocorrido há
quatro anos.

O NÚMERO

18%

é o percentual de mulheres
sem candidato à Presidência,
segundo pesquisa Datafolha
divulgada em 28 de setembro

