22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s
Vagas na Advocacia-Geral da União

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Seleção oferece 100
vagas para cargos
de nível superior
com possibilidade
de remuneração que
passa de R$ 6 mil

Kayque FabianoA Advocacia-Geral da União

(AGU) publicou ontem o
edital de seu novo concurso
que irá disponibilizar 100 vagas
para nível superior, com salários
que passam de R$ 6 mil. As inscri-
ções serão abertas hoje, às 14 ho-
ras, para diversas áreas.

As chances são para os cargos de
administrador (48 vagas), conta-
dor (32 vagas), analista técnico ad-
ministrativo (10 vagas), técnico em
Comunicação Social (5 vagas), ar-
quivista (2 vagas), técnico em as-
suntos educacionais (2 vagas), bi-
bliotecário (1 vaga).

Todos exigem ensino superior
completo em sua área de atuação.
A abertura da seleção já havia sido
adiantada por A Tribuna, no fim
do mês passado.

A carreira no órgão é uma das
mais promissoras dos órgãos fede-
rais. Os salários variam de R$
5.044,64 a R$ 6.661,34, para 40 ho-
ras semanais, e contam com bene-
fícios e gratificações.

As inscrições seguem abertas até
o dia 4 de novembro e podem po-
dem ser feitas somente pelo site
i d e c a n .o rg. b r.

É preciso ainda pagar uma taxa
no valor de R$ 95. Candidatos de
baixa renda e doadores de medula
óssea podem solicitar isenção da
taxa, no mesmo site de inscrição.

A seleção dos candidatos será
feita por meio de provas objetivas

e discursivas, com previsão de
acontecerem no dia 9 de dezem-
bro em todas as capitais dos 26 es-
tados do País e no Distrito Fede-
ra l .

As avaliações serão divididas em
dois turnos. Das 9h às 13h30 acon-
tecem as provas para os cargos de
administrador, arquivista, conta-
dor e técnico em assuntos educa-
cionais, e das 15h às 19h30 aconte-
cem as provas para os cargos de
analista técnico administrativo, bi-
bliotecário e técnico em Comuni-
cação Social.

A instituição escolhida para or-
ganizar os processos de logística e
aplicação de provas foi o Instituto
de Desenvolvimento Educacional,
Cultural Assistencial (Idecan).

Q U ESTÕ ES

A prova objetiva será composta
de 60 questões, sendo 30 de co-
nhecimentos básicos, com ques-
tões nas áreas de Língua Portu-
guesa, raciocínio lógico, Informá-
tica e conhecimentos gerais; e 30
de conhecimentos específicos da
á re a .

O último concurso realizado no
órgão para estes cargos aconteceu
em 2015 e, na época, a nota de cor-
te para os candidatos serem apro-
vados variou de 43 a 57 pontos.

OS NÚMEROS

R$ 6.661
Dia 9

o valor que pode chegar
a remuneração no órgão

de dezembro é a data
para a aplicação das provas

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE DA ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO, em Brasília, onde aprovados vão cumprir jornada de 40 horas semanais

SAIBA MAIS

Prova em todas as capitais do País
As vagas
> A AGU abre hoje as inscrições para
concurso de nível superior com apli-
cação de prova em todas as capitais.
> AO TODOsão 100 vagas, com salários

bliotecário (1 vaga).
Inscrições
> AS INSCRIÇÕES podem ser feitas a
partir das 14 horas de hoje e seguem
abertas até o dia 4 de novembro, so-
mente pelo site idecan.org.br.

solicitar isenção da taxa.
Sobre a AGU
> A ADVOCACIA-GERAL da União é o
órgão responsável pelo campo judi-
cial e extrajudicial dos órgãos do go-
verno federal.

que vão de R$ 5.044 a R$ 6.661.

> AS OPORTUNIDADES são para os
cargos de administrador (48 vagas),
contador (32 vagas), analista técni-
co administrativo (10 vagas), técnico
em Comunicação Social (5 vagas),
arquivista (2 vagas), técnico em as-
suntos educacionais (2 vagas), bi-

> TAXA DE INSCRIÇÃO: é preciso pagar
a taxa de inscrição no valor de R$
95 .

> CA N D I DATO S com baixa renda ou
doadores de medula óssea podem

> ALÉM DISSO, o órgão realiza consul-
torias e assessoramento jurídico do
Poder Executivo.

Fonte: Edital publicado e AGU.

Sai resultado de redação da
prova da PM e bombeiros

O Instituto AOCP, organizador
do concurso da Polícia Militar e do
Corpo de Bombeiros do Espírito
Santo, divulgou ontem a lista com
o resultado preliminar da prova de
re d a ç ã o.

A consulta deve ser feita na pági-
na da banca organizadora, pelo en-
dereço institutoaocp.org.br. Os ins-

critos devem clicar no banner da
seleção para a qual se candidatou e
em seguida no link “boletim de de-
sempenho da prova de redação”.

Os candidatos que não concor-
darem com a nota podem apresen-
tar recurso até as 23h59 de ama-
nhã, no mesmo site da banca orga-
n i z a d o ra .

As próximas etapas compreen-
dem a entrega dos documentos e
conferência de idade, que deve
acontecer no próximo dia 11, e o
teste de aptidão física, que tem
previsão de ser aplicado no final
deste mês.

A lista com as notas de todos os
candidatos que tiveram as provas
de redação corrigidas no concurso
também está disponível no Tribu -
na Online.

Governo pede crédito
para concursos

O governo do Estado solicitou à
Assembleia Legislativa (Ales) a
abertura de crédito especial no va-
lor de R$ 30 mil para a realização
do concurso da Junta Comercial
do Espírito Santo (Jucees) por
meio do Projeto de Lei (PL)
2 4 2 / 2 0 1 8.

Além do pedido de R$ 30 mil,
outras solicitações de crédito de-
vem acontecer nos próximos dias,
para os concursos da Agência de
Regulação de Serviços Públicos

(Arsp), Secretaria de Controle e
Transparência (Secont) e Instituto
de Pesos e Medidas (Ipem), segun-
do o Secretário de Estado de Eco-
nomia e Planejamento, Regis Mat-
tos Teixeira.

Ele explicou que os pedidos de
crédito estão sendo feitos à As-
sembleia porque quatro, dos 18
concursos aprovados pelo governo
estadual, não estavam previstos no
orçamento de 2018.

Para garantir o crédito com essa
destinação, será feita uma transfe-
rência interna de recursos dentro
do orçamento do próprio órgão,
que funciona como um remaneja-
m e n t o.

Mas, para que isso seja possível,
de acordo com a Lei Orçamentária
Anual (LOA), é necessária uma lei
autorizando. Segundo o secretário,
os concursos não serão prejudica-
dos e, ele acredita, que os deputa-
dos aprovem o crédito.

