12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Basílica de
Santo Antônio
faz 10 anos

Plantão
da Fé

RODRIGO GAVINI -13/06/2018

D I V U LG AÇ ÃO

As comemorações da
elevação do Santuário
a Basílica começam
no próximo dia 17,
com tríduo. No dia 21,
haverá missa solene

Os fiéis e devotos de Santo

Antônio que frequentam o
Santuário-Basílica, em Vi-
tória, já podem anotar na agenda:
vem aí a celebração dos 10 anos
de elevação do Santuário de San-
to Antônio à categoria de Basíli-
ca, como privilégio com que a
Santa Sé contemplou, ainda no
pontificado do papa Bento XVI, a
Arquidiocese de Vitória.

As comemorações estão mar-
cadas para o próximo dia 21, com
missa solene, às 8h30, no Santuá-
rio-Basílica. Antes, entre os dias
17 e 19, sempre às 19h30, será re-
zado o Tríduo Celebrativo, em

acolhida às comunidades, paró-
quias e fiéis devotos.

De acordo o padre Roberto Ca-
millato, pároco e reitor do San-
tuário-Basílica, o título de basíli-
ca tem por significação sua es-
treita vinculação com a hierar-
quia maior da Igreja, com suas
práticas e ações litúrgicas pró-
prias de um templo que tem es-
pecífica ligação com tudo o
quanto lá se celebra como ex-
pressão litúrgico-sacra.

“Não é, necessariamente, uma
igreja suntuosa a escolhida para
se tornar basílica, mas uma igreja
cuja história registra-se como lu-
gar e espaço de convivência reli-
giosa, devocional e contemplati-
va para o encontro entre peregri-
nos a expressarem a sua fé, forta-
lecendo também a esperança na
confiança grande ao Deus da vi-
da”, ressalta Camillato.

“Os 10 anos de Basílica que va-
mos comemorar, um marco de
existência na história da cidade

SA N T UÁ R I O ganhou categoria de Basílica no pontificado do papa Bento XVI

de Vitória, vem agregar-se aos 60
anos jubilares da Arquidiocese de
Vitória, que neste 2018 celebra-
mos com ação de graças”, obser-
vou o padre, explicando ainda que
a programação completa da come-

moração será divulgada em breve.
A Paróquia de Santo Antônio foi
criada e instalada em 1951, des-
membrada da Paróquia de São Pe-
dro da Vila Rubim, por decreto de
dom Luiz Scortegagna.

Jornada da Juventude
A Jornada Diocesana da Juventude
(JDJ) 2018 está se aproximando. O
evento, que deve reunir jovens de toda
a Diocese de Colatina, vai acontecer
entre os próximos dias 19 e 21, na Pa-
róquia São Domingos, em São Domin-
gos do Norte.

Nesta quarta edição da JDJ, a pro-
gramação será variada. Haverá mis-
são, show musical, missa, adoração
ao Santíssimo, entre outras atividades
para os jovens.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

“Corações sedentos”

O padre Ademir (foto) e o missionário Júlio Bre-
bal, ambos da Canção Nova, são os convidados do
encontro de cura interior com o tema “Co ra çõ es
Sedentos ”, que será realizado nos dias 20 e 21 des-
te mês, no Centro de Formação do Grupo de Ami-
gos Canção Nova de Vila Velha.

No dia 20, o evento será das 14h às 18h30 e, no
dia 21, das 8h30 às 16h30. A inscrição custa R$ 10 e
pode ser feita nas lojas Agnus Dei e Yeshua, em Vila
Velha; e Ave Maria e Livraria Paulinas, em Vitória. A
renda será para ajudar o projeto Dai-me Almas.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Aniversário abençoado
A Igreja Apostólica Missionária celebra seus 34
anos de existência no próximo sábado, às 19h30, com
a participação da cantora gospel Bruna Olly (foto).
“Venha fazer parte dessa festa de adoração a Deus”,
convidam os organizadores do evento. O templo fica
na avenida Ministro Salgado Filho, 100, praça de Sote-
co, Vila Velha.

Festa solidária
O padre José Carlos (fo-
to), coordenador do Centro
Social São José de Cala-
sanz e pároco da Paróquia
São José de Calasanz, con-
vida para a 9ª edição do
Festival Beneficente Viva a
Vida, em prol do projeto.

O festival, que acontecerá
no próximo sábado, a partir
das 21h, na Associação dos
Magistrados do Espírito
Santo, terá quatro horas de
duração com bufê liberado e
shows com bandas capixa-
bas. O convite custa R$ 80.
Inf.: 3243-5065.

ANTONIO MOREIRA/AT

Missa e procissão
Dentro da programação
das festividades de São
Francisco, hoje tem missa
com padre Celso Pôrto No-
gueira (foto) ao meio-dia;
procissão luminosa com a
relíquia até a Matriz, às 19h,
e trânsito de São Francisco
às 19h30, na Paróquia São
Francisco de Assis, em Ita-
puã, Vila Velha.

Amanhã, às 19h30, haverá

missa solene na Matriz.

A PALAVRA“O Senhor está comigo como um

poderoso guerreiro”

JEREMIAS 20:11

C OM EÇA amanhã, às 19h30,
na Igreja Libertando o Brasil, a
campanha Outubro do Milagre.
O preletor será o pastor Gilmar
Gaúcho (foto). Rua Crisântemo,
20, bairro Brisamar, Vila Velha.

* * *

O PASTOR Jailto Lima do Nas-
cimento será o expositor do es-
tudo bíblico de hoje, às 19h30,
na Primeira Igreja Presbiteriana
de Vitória. O tema é “Como ven-
cer as adversidades da vida”. Av.
Beira-Mar, 1025, Forte São
João, Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello promove hoje, ao
meio-dia, o “Intervalo Nobre”.
Trata-se de um espaço demo-
crático e interativo para discus-
são de temas contemporâneos
da doutrina espírita. Rua Sete de
Setembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

A SOCIEDADE Praiana de Es-
tudos Espíritas promove na pró-
xima sexta-feira, das 8h30 às
18h, o Brechopping da Praiana,
um brechó com roupas masculi-
nas e femininas, além de calça-
dos e acessórios. Rua Aleixo Ne-
to, 40, Santa Lúcia, Vitória.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
das Graças convida para a posse
canônica de seu novo pároco,
padre Fernando Antônio de Sou-
za. Será na próxima sexta-feira,
às 19h, com missa presidida por
dom Luiz Mancilha Vilela na Ma-
triz São Sebastião. Av. Paulino
Müller, 1.030, Jucutuquara.

* * *

C OM EÇA hoje, às 18 horas, na
Catedral Metropolitana de Vitó-
ria, a novena de Nossa Senhora
Aparecida.

CA L E N DÁ R I O
Protomártires do Brasil
Dentro da invasão dos holan-
deses no Nordeste do Brasil, en-
contram-se os dois martírios co-
letivos: Cunhaú e Uruaçu, em
1645. Entre os mártires estão os
padres André de Soveral e Do-
mingos de Carvalho.

