Ci d a d e s

F I NA D O SSaudades, emoção e homenagens

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Cemitérios na Grande
Vitória ficaram lotados
ontem, dia dedicado
a lembrar de
familiares e amigos
que já morreram

Sheyla RodriguesA movimentação nos cemité-

rios da Grande Vitória foi
marcada ontem, no Dia de
Finados, com momentos de emo-
ção e homenagens.

No cemitério de Santo Antônio,
em Vitória, famílias inteiras e ami-
gos rezaram pelos parentes. Mui-
tas pessoas aproveitaram o dia pa-
ra fazer a limpeza dos túmulos.

A florista Sandra Rossi, 50 anos,
visitou o túmulo de familiares.
“Dias antes, eu já venho fazer a
limpeza nos túmulos e trazer algu-
mas flores. E no Dia de Finados,
aproveito para fazer ainda mais
orações em memória daqueles que
já se foram, mas continuam em
nossos pensamentos”, comenta.

A aposentada Maria Dulce, 93
anos, disse manter a tradição todo o
ano e costuma passar esse ensina-
mento para as outras gerações. De
acordo com ela, a data é importante
para refletir sobre a vida e lembrar
que todos nós temos um tempo.

“Não é porque não estão mais
aqui que não são importantes ou
deixamos de amá-los. Está aqui
hoje é uma forma de homenageá-
los e dizer que apesar da saudade,
continuamos seguindo tudo que
eles nos ensinaram”, disse.

Além das homenagens, missas
foram realizadas nas capelas dos
cemitérios públicos e em várias
paróquias para lembrar as pessoas
que morreram.

Com flores e uma vela na mão, a
dona de casa Valéria Maria Faiçal,
68, foi ao cemitério para prestar
suas homenagens. Ela foi visitar o
túmulo do pai e da avó paterna.
Acompanhada dos filhos José
Carlos Campana Faiçal, 40, e Vitor
Faiçal Campana, 37, Valéria disse
que a visita acontece todos os
a n o s.

“Acho importante vir ao cemité-
rio para orar um pouco por eles,
colocar algumas flores e mostrar
ao meu filho a importância de não
esquecer os nossos parentes. De-
pois eu assisto à missa na capela e
voltamos para casa”, disse.

A arquiteta Aline Fialho, 37, e a
mãe Silvia Fialho, 64, também
aproveitaram para lembrar e ho-
menagear familiares que estão se-
pultados no local. “Eu e minha
mãe fazemos questão de vir todo
ano, porque é importante manter
viva a lembrança deles. Eu sei que
um dia a gente vai se encontrar”.

KADIDJA FERNANDES/AT

VALÉRIA MARIA e os filhos Vitor e José Carlos rezaram pelos parentes sepultados no cemitério de Santo Antônio

MAIS INFORMAÇÕES SOBRE FINADOS NA PÁGINA 16

