Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

Inspiração, juiz italiano
também deixou cargo

Ao deixar Curitiba para assumir
o Ministério da Justiça , o juiz Sér-
gio Moro disse que tomou a deci-
são com “certo pesar”, já que terá
de abandonar 22 anos de magis-
tratura. No comunicado distribuí-
do à imprensa após se reunir com
o presidente eleito Jair Bolsonaro,
contudo, Moro deixou de citar
uma inspiração importante para
sua decisão: o juiz italiano Giovan-
ni Falcone, responsável pela con-
denação de mais de 300 mafiosos
nas décadas de 1980 e 1990.

Assim como Moro, Falcone dei-
xou de lado a carreira de magistra-
do para ocupar um cargo no Mi-
nistério da Justiça.

A admiração do brasileiro por
Falcone é conhecida. Sempre que
possível, o juiz cita o magistrado
italiano em suas decisões, na reco-
mendação de livros ou em público.
Em 2015, durante evento do Li-
de, empresa que à época era co-
mandada por João Doria, Moro
deixou claro que se inspira no ma-
gistrado italiano.

“Nos momentos de dificuldade,
leio livros sobre Giovanni Falcone
e vejo que os casos nos quais ele
atuava eram muito mais profun-

dos que o meu. Então sigo em
f re n t e ”, disse o juiz à época.

Um desses livros é “Exc e l l e n t
C ad ave r s”, de Alexander Stille. A
obra conta a história de Falcone
desde o início das investigações
sobre a máfia italiana na Sicilia, até
sua morte, quando estava no Mi-
nistério da Justiça.

Além de “Excellent Cadavers”,
Moro também costuma recomen-
dar outro livro, “Cosa Nostra: o
juiz e os homens de honra”, do
próprio Falcone com a jornalista
Marcella Padovani.

Em 2017, a pedido do site “Jot a”,
o magistrado chegou a afirmar que,
se há algum juiz que mereça o rótu-
lo de herói, este seria Giovanni Fal-
cone. “O livro contém diversos re-
latos e lições importantes do ma-
gistrado. Indispensável”, escreveu
ao recomendar, além do livro de
Falcone, a obra de Alexander Stille.
O juiz italiano foi morto após a
Suprema Corte italiana confirmar
as condenações de mafiosos feitas
por ele em Palermo. Em 1992, mais
de 400 quilogramas de explosivos
foram colocados em um bueiro em
meio a uma rodovia que conectava a
cidade na Sicilia e o aeroporto.

LABRUZZO ASSOCIATED PRESS

CA R R O S destroçados do juiz Giovanni Falcone (destaque) e de sua escolta

“Garotos de 25 anos se
tornam juízes”, diz Toffoli

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

NOVA IORQUE, EUA

O presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministro Dias
Toffoli, afirmou ontem que os juí-
zes brasileiros assumem o cargo
ainda jovens “sem ter socializado”
e antes de adquirir “conhecimento
da realidade”.

“Nós recrutamos juízes no Brasil
que são recém-formados, 23, 24,
25 anos, sem experiência de vida,
sem socialização, o que significa
que o juiz se socializa, conhece o
mundo já tendo uma caneta com
peso enorme de poder, mas ainda
sem a socialização que lhe dá a de-
vida responsabilidade”, afirmou.

Como presidente do Conselho
Nacional de Justiça (CNJ), Toffoli
defendeu a ênfase no diálogo com
universidades e a formação dos
bacharéis de Direito que vão assu-
mir cargos públicos, especialmen-
te dos juízes. “Aquele garoto se
torna uma autoridade aos 25 anos
de idade, que ainda não tem co-
nhecimento geral do que é a reali-

TOFFOLI: vivência da realidade

dade, ele ainda está se formando e
passa a ter o poder de afastar uma
lei, um contrato, em nome de prin-
cípios constitucionais sem ter
ideia do impacto daquele ato para
toda a sociedade e não só para as
partes que estão ali em um especí-
fico litígio”, afirmou o ministro,
em Nova Iorque.

Ele participa nos Estados Uni-
dos do evento II Law and Econo-
m i c s.

MORO com seguranças: na Justiça, magistrado cuidará de índios e refugiados, temas sensíveis ao futuro governo

NOVO GOVERNOMoro já prepara pacote
para levar ao Congresso

Juiz quer emenda
à Constituição para
garantir que um
condenado cumpra
a pena após sentença
em 2ª instância

SÃO PAULOO juiz Sérgio Moro, que na úl-

tima quinta-feira aceitou
ser ministro da Justiça no
governo Jair Bolsonaro (PSL), já
prepara um pacote de medidas le-
gislativas anticorrupção e contra o
crime organizado. A ideia é apre-
sentar propostas ao Congresso em
fevereiro, tão logo sejam empossa-
dos os deputados federais eleitos.
A atuação de Moro na Lava a Ja-
to dá sinais das mudanças legisla-
tivas que ele deve propor. Por vá-
rias vezes, ele manifestou a neces-

sidade de uma emenda à Consti-
tuição para garantir que um con-
denado cumpra a pena após ter a
sentença confirmada pela segunda
i n st â n c i a .

Segundo ele, isso evitaria que
uma nova composição do Supre-
mo Tribunal Federal (STF) possa
mudar o entendimento sobre o te-
ma. No Supremo, o atual entendi-
mento, de que um réu pode come-
çar a cumprir pena após ser con-
denado na 2ª instância, foi decidi-
do em outubro de 2016 numa vota-
ção apertada: seis votos a cinco.

O presidente do STF, Dias Toffo-
li, deve pautar o assunto no pri-
meiro semestre do ano que vem, e
ministros da Corte já declararam
mudança de posição, o que pode
provocar um placar diferente nes-
se novo julgamento. O pacote, que
começou a ser estudado por Moro
ontem, deve incorporar algumas
das 70 propostas legislativas para o
combate à corrupção. Em 2015,

Moro foi à Comissão de Constitui-
ção e Justiça do Senado argumen-
tar a favor de alterações no Código
de Processo Penal que seriam fei-
tas por meio de um projeto de lei.
A principal era a prisão preven-
tiva de condenados por crimes he-
diondos (tráfico de drogas, tortura,
terrorismo, corrupção ativa ou
passiva, peculato e lavagem de di-
nheiro) a partir de decisão de um
tribunal de segunda instância.

Além disso, Moro se mostrou fa-
vorável a decretar a prisão preven-
tiva de condenados em segunda
instância por outros crimes - des-
de que a pena fosse maior que qua-
tro anos de prisão - a não ser que
houvesse garantias de que o réu
não voltaria a praticar novas infra-
ções e não iria fugir.

O juiz Sérgio Moro também vai
cuidar de dois temas sensíveis ao
governo de Jair Bolsonaro: a situa-
ção dos indígenas e a dos imigran-
tes, como os venezuelanos.

O PODER DO JUIZ
Polícia Federal (PF)
> COORDENA as ações contra o crime organizado
> AT UA no combate ao narcotráfico internacional
> INVESTIGA crimes financeiros federais
> EMITE passapor tes
CERCA DE 12 MIL POLICIAIS
Polícia Rodoviária Federal (PRF)
> R ES P O N SÁV E L pelo patrulhamento das rodovias federais
> COMBATE o roubo de cargas
> COÍBE delitos de trânsito nas rodovias
CERCA DE 9 MIL SERVIDORES
Secretaria Nacional de Segurança
Pública (Senasp)
> ELO dos sistemas de seguranças estaduais, estabelecen-
do a ligação dos diferentes serviços de inteligência cdos
estados com Brasília
Departamento Penitenciário (Depen)
> COORDENA a política penitenciária
> A D M I N I ST R A 5 presídios federais de segurança máxima

Fo n t e : jornal O Globo.

NOVO MINISTÉRIO
Órgãos incorporados ao Ministério da Justiça

Bolsonaro informou que parte destas estruturas serão in-
tegradas à pasta de Moro. As definições dependerão de
análise jurídica. O objetivo seria reforçar o combate à cor-
rupção e ao crime organizado.
Controladoria Geral da União (CGU)
> REALIZA investigações sobre contas públicas envolvendo

recursos federais em todo o País.

> FAZ a controladoria interna do governo
> PUNE servidores envolvidos em irregularidades
> MONITORA a transparência no Executivo federal (com po-
der para determinar a qualquer ministério a entrega de do-
cumentos solicitados via Lei de Acesso à Informação)
CERCA DE 1.700 SERVIDORES
Conselho de Controle de Atividades
Financeiras (COAF)
> ÓRGÃO que atualmente é vinculado ao Ministério da Fa-
zenda e recebe notificações de todo o setor financeiro,
imobiliário e de seguros sobre qualquer movimentação de
dinheiro que foge do padrão.

