Ci d a d e s

Papai Noel chega hoje em shoppings

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

O clima natalino toma
conta de vez da Grande
Vitória com a chegada
do bom velhinho, com
festas, luzes, shows,
música e brindes

Sheyla Rodrigues

Faltando menos de dois meses

para o Natal, os shoppings da
Grande Vitória vão receber a
partir de hoje o Papai Noel com
festas, luzes, shows, música, distri-
buição de brindes e várias surpre-
sas para o público em eventos gra-
tuitos que prometem deixar os pe-
quenos e adultos encantados.

O shopping Boulevard Vila Ve-
lha preparou um espetáculo espe-
cial para receber o dono da festa
que chegará em grande estilo ao
local a partir das 18h30 de hoje.

Com o tema “O Fabuloso Circo
de Natal”, antes da chegada do
bom velhinho, o shopping apre-
sentará ao público um desfile cir-
cense com cerca de 30 persona-
gens, como malabares, palhaços,
pernas de pau e equilibristas para
encantar a criançada e os apaixo-
nados pelo espírito natalino.

De acordo com a gerente de
marketing do shopping, Elizânge-
la Freitas, o objetivo da festa e da
decoração é proporcionar ao pú-
blico um universo lúdico e alegre.
“Montamos uma decoração es-
pecial com o desejo de tornar o
Natal das pessoas mais especial. A
ideia foi criar um lugar mágico on-
de as crianças possam se divertir
com o universo do circo e os adul-
tos possam voltar a ser criança
nesse Natal”, contou.

Em Vitória, hoje, a partir das 18
horas, o Papai Noel chega com a
“Estação Mágica de Natal Shop-
ping Vitória” com abertura da de-
coração natalina para a visitação.
O bom velhinho será recepciona-
do com festa, distribuição de brin-
des, músicas natalinas, bonecos
animatrônicos, trenzinhos com di-
reito a passeios no entorno da de-
coração, além de várias surpresas.
Outra opção para quem quer
conferir a chegada do bom Velhi-
nho é o Natal do Shopping Mestre
Álvaro, na Serra. A tão esperada
chegada do Papai Noel vai aconte-
cer com apresentações artísticas e
c a n t a t a s.

No local também será possível
conferir a decoração que esse ano
tem como tema as aventuras de
“Pinóquio”, com todos os persona-
gens envolvidos na fábula.

Amanhã o Papai Noel chega de
trenzinho no Shopping Montser-
rat, na Serra, às 17 horas. Serão 100
vagas disponibilizadas para as
crianças andarem de trenzinho
com o Noel pela praça do bairro.

Na chegada, eles serão recepcio-
nados com uma banda e balões pa-
ra criar a atmosfera mágica do Na-
tal.

E na próxima semana a festa se-
rá nos shoppings Moxuara, Vila
Velha, Praia da Costa e Norte Sul
também como programação espe-
cial para marcar a chegada do Bom
Ve l h i n h o.

P R O G R A M AÇÃO
Hoje
Boulevard Vila Velha
> ATRAÇÃO: chegada do Papai Noel e
inauguração da decoração“O Fabulo-
so Circo do Natal”, com diversos ele-
mentos do mundo do circo: canhão
circense, ursos, malabaristas, palha-
ços e equilibristas, entre outros.

> HORÁRIO: das 10h às 17h retiradas
dos kits natalinos; às 18h30, brinca-
deiras e mágicas; às 18h55, orquestra
sonata e 19h30, chegada do Papai
No e l .

> PREÇO: entrada gratuita em todo o
ambiente. Foto com Papai Noel: R$
10 (com profissional e revelada na
hora) ou gratuito, mediante uso de
câmera de celular.

> LOCAL: estacionamento A do Shop-
ping Boulevard Vila Velha - Av. Jones
dos Santos Neves, em Itaparica.
Shopping Vitória
> ATRAÇÃO: a“Estação Mágica de Na-
tal Shopping Vitória”, com trono do
Papai Noel, diversos ambientes lúdi-
cos e trenzinhos natalinos com direi-
to a passeios entorno da decoração.

> HORÁRIO: a partir das 18 horas.
> PREÇO: entrada franca em todo o
ambiente, exceto o acesso aos tren-
zinhos, cujo bilhete para crianças
acima de dois anos é de R$ 6; e para o
trem tradicional é R$ 10 (Combo que
dá acesso aos dois brinquedos no

valor de R$ 15). Foto com Papai Noel:
R$ 15 (com profissional e revelada
na hora) ou gratuito, mediante uso
de câmera de celular.

> LOCAL: Praça Central do Shopping
Vitória - Av. Américo Buaiz, Ilha do
Boi, em Vitória.
Mestre Álvaro
> ATRAÇÃO: neste ano o encanto fica
por conta da inspiração temática do
personagem “Pi n óq ui o”. Durante a
chegada de Papai Noel, acontecem
apresentações artísticas e cantatas.
> HORÁRIO: a partir das 17 horas. Fotos
com Papai Noel até 15 de dezembro
das 14h às 22h e a partir do dia 16 de
dezembro das 10h às 22h.

> PREÇO: entrada franca. Valor da foto

com o Papai Noel não divulgado.

> LOCAL: Piso L2 do Shopping Mestre
Álvaro - Av. João Palácio, em Eurico
Sales, na Serra.
Amanhã
Shopping Montserrat
> ATRAÇÃO: a chegada do Papai Noel
ao shopping será de trenzinho, onde
as crianças poderão andar junto com
ele pelo bairro. Na chegada, o bom
velhinho será recepcionado com
uma banda e balões.

> HORÁRIO: a partir das 17 horas.
> PREÇO: entrada franca em todo o

D I V U LG AÇ ÃO

PAPAI NOEL
vai tirar fotos
com as crianças
em vários
shoppings da
Grande Vitória

am bi en te, Trenzinho com o Papai
Noel R$ 5 (para fazer as inscrições
os interessados devem ir ao estande
da Rede Aica no piso L2, das 12h às
22h). Valor da foto com o Papai Noel
R$ 25 (dinheiro) e R$ 27( cartão de
d é b i t o) .

> LOCAL: Shopping Montserrat - Av.
Eldes Scherrer Souza, em Colina de
Laranjeiras, na Serra.
Dia 10 de novembro
Shopping Moxuara
> ATRAÇÃO: chegada do Papai Noel e o
“Natal dos Sonhos do Shopping Mo-
x u a ra ”, com decoração tradicional,
relembrando toda a magia do Natal.

> HORÁRIO: a partir das 17h30.
> PREÇO: entrada franca em todo o
ambiente. Valor da foto com o Papai
Noel não divulgado.

> LOCAL: Praça de Eventos do Piso L2,
do Shopping Moxuara - Av. Mário
Gurgel, bairro São Francisco, em Ca-
riacica.
Dia 11 de novembro
Shopping Vila Velha
> ATRAÇÃO: chegada do Papai Noel
com o musical “O Menino e a Magia
do Natal, às 19 horas”. A decoração do
shopping esse ano é com o tema Fro-
zen e, até dezembro, as crianças po-
derão se encontrar e tirar fotos com
as princesas Elsa e Anna, da Disney.
> HORÁRIO: a partir das 19 horas. Os
encontros com as princesas ocor-

KADIDJA FERNANDES/AT

PAPAI NOEL
vai chegar ao
shopping
B o u l eva r d ,
em Vila Velha,
acompanhado
dos artistas que
compõem o
mundo do circo.
Shoppings
Vitória e Mestre
Álvaro também
vão ter atrações
hoje

THIAGO COUTINHO - 19/12/2017

SHOPPINGS
p re p a ra ra m
d e c o ra ç ã o
especial de
Natal para
atrair os
clientes na
principal data
de venda para
o comércio

rem entre os dias 29 e 2 de dezembro
e 12 a 15 de dezembro, das 16h30 às
19h30 (as senhas gratuitas que dão
direito a foto serão entregues nestes
dias a partir das 13h).

> PREÇO: entrada franca para o musi-
cal, fotos com as princesas e em todo
o ambiente.

> LOCAL: Shopping Vila Velha –Av. Lu-
ciano das Neves, Bairro Divino Espí-
rito Santo, em Vila Velha.
Shopping Praia da Costa
> ATRAÇÃO: chegada do Papai Noel,
apresentação da banda da Polícia
Militar e distribuição de brindes com
personagens do Natal interagindo e
divertindo o público.

> HORÁRIO: a partir das 14 horas (che-

gado do Papai Noel às 17h).

> PREÇO: entrada franca em todo o

ambiente.

> LOCAL: Shopping Praia da Costa - Av.
Dr. Olívio Lira, na Praia da Costa, em
Vila Velha.
Dia 16 de novembro
Norte Sul
> ATRAÇÃO: chegada do Papai Noel e

início da campanha de Natal.

> HORÁRIO: não informado
> PREÇO: entrada franca em todo o

ambiente.

> LOCAL: Shopping Norte Sul - Av. Jo-
sé Maria Vivácqua Santos, em Jar-
dim Camburi, Vitória.

Fonte: Shoppings consultados.

