28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Procura- se

Líderes de partidos que se reuniram nos últimos dias para dis-
cutir a sucessão da cúpula do Congresso buscam uma forma de
equacionar a disputa pelo comando do Senado numa gestão de
Jair Bolsonaro (PSL). Renan Calheiros (MDB-AL) tem apoios
dentro e fora da Casa, mas enfrenta forte resistência entre alia-
dos do presidente eleito. A ideia que ganha corpo agora é a de
encontrar um nome de centro, que não soe como uma provoca-
ção aos bolsonaristas — nem tampouco seja alinhado a eles.

peachment de Dilma Rousseff, o advo-
gado Miguel Reale Jr. critica a decisão
de Sérgio Moro de integrar o próximo
governo. “Era uma figura não contami-
nada. Agora vai perder tempo para
justificar que suas decisões não foram
políticas, mas fica o tema solto. Des-
n e c e ss a r i a m e n t e . ”
Grita internacional
A defesa de Lula prepara uma mani-
festação ao Comitê de Direitos Huma-
nos da ONU sobre o ingresso de Moro
na gestão de Jair Bolsonaro.
Relembrar é viver
Os advogados vão lembrar que, na
peça inicial apresentada ao organis-
mo internacional em 2016, sustenta-
ram que Moro poderia projetar uma
carreira na seara da política.
Relembrar é viver II
Num dos tópicos da petição de
2016, a defesa de Lula disse que o juiz
era apontado como possível candida-
to a presidente e que respondia de for-
ma dúbia sobre o assunto.
Mudei de ideia
Na verdade, Moro sempre negou in-
tenção de ingressar na política.
R egistro
O ministro Celso de Mello, do STF,
divulgou nota para negar com vee-
mência que tenha feito comentários
sobre as especulações de eventual
indicação de Moro para a corte, co-
mo informou o Painel. As queixas fo-
ram relatadas por colegas dele à co-
luna.
Trio maravilha
Segundo pessoas próximas a João
Doria (PSDB), governador eleito de
São Paulo, ele planeja fazer de Rodri-
go Garcia (DEM), Gilberto Kassab
(PSD) e Wilson Pedroso, que foi seu
chefe de gabinete, seus braços direi-
tos à frente do Palácio dos Bandeiran-
tes a partir de 2019.
Trio maravilha II
Pelo desenho atual, eles se dividi-
riam entre secretário Particular, de
Governo e da Casa Civil.
A t e s ta d o
A primeira reunião que o grupo de
Doria terá com integrantes do Palácio
dos Bandeirantes ocorrerá na segun-
da-feira. Márcio França (PSB) está fo-
ra do ar desde o fim do segundo turno
para tratar de uma pneumonia. Ele
ainda não indicou o coordenador da
t ra n s i ç ã o .

Sem passo em falso
Quem conhece Renan Calhei-
ros diz que ele não entrará no
páreo sem ter a certeza de que
vai sair vencedor. Daí a dubieda-
de quando perguntado sobre
eventual candidatura. Em en-
trevista à Veja, o senador disse
que a única disputa para a qual
se lança já é à reeleição para co-
mandar o MDB alagoano.

Et é re o
Presidente de partido que está en-
tre as peças centrais nas articulações
sobre a sucessão, o senador Ciro No-
gueira (PP-PI) faz graça com a indefi-
nição do cenário. “Me recuso a falar
sobre o futuro presidente do Senado
porque todo senador que pergunto me
diz que não é candidato. Logo, esse
assunto não existe”, diz.
Na fila
Integrantes da equipe de Jair Bolso-
naro apostam que o próximo nome a
ser confirmado no ministério do próxi-
mo governo é o do general Oswaldo
Ferreira. Ele é apontado como o titular
ideal para a pasta que vai cuidar da
área de infraestrutura.
Enviados
A Frente Parlamentar da Agricultura
acertou com a equipe de Bolsonaro
que vai indicar ao menos dois técnicos
para compor sua equipe de transição.
Em meditação
Pessoas que acompanham de perto
as conversas sobre a fusão do Minis-
tério da Agricultura com o do Meio
Ambiente dizem que o recuo de Bolso-
naro a respeito da união das pastas
não foi definitivo e que o assunto está
em estudo. O presidente eleito analisa
prós e contras.
R enderá
Um dos autores do pedido de im-

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Combate à corrupção não depende de um

Futuro ministro defende
uso de “snipers ” no Rio

juiz, de um procurador”

Um dos promotores originais da Lava a Jato, Carlos Fernando dos Santos Lima

A exemplo do juiz federal Wilson Witzel, governador eleito
do Rio de Janeiro, o general Augusto Heleno, futuro ministro
da Defesa, também está entre os que defendem o uso de ati-
radores de elite (ou “snipers ”) contra bandidos que circulam
em favelas cariocas exibindo fuzis e outros armamentos pe-
sados. Heleno até sugeriu a medida quando se deu a interven-
ção federal no estado, como forma de enfrentar o crime.

Para inglês ver
O controle da Justiça Eleitoral será
testado no exame da prestação de
contas dos partidos, em geral mera-
mente contábil.
Hors concours
As eleições deste ano só não foram
mais caras que as de 2014, auge da
corrupção envolvendo empreiteiras,
que custaram R$ 5,1 bilhões.
I n ve s t i m e n t o
Doações de pessoas físicas soma-
ram R$ 470,5 milhões, enquanto os
candidatos tiraram R$ 398,8 mi-
lhões do próprio bolso na campa-
nha.
Advogados com medo
Criminalistas importantes reagi-
ram mal a Sérgio Moro no Ministério
da Justiça, só para agradar a vasta
clientela que o juiz meteu na cadeia.
Deveriam ser gratos a Moro, com a
fortuna que acumularam.
Sem refresco
A saída de Sérgio Moro da Lava a
Jato provocou alívio momentâneo na
bandidagem, incluindo o presidiário
Lula, mas eles não perdem por espe-
rar: a juíza substituta Gabriela Hardt
é tão rigorosa quanto Moro.
Provas incontestadas
Aos que ainda repetem a mentira
de que “Lula foi condenado sem pro-
vas ”, continua sem refutação o que
observou o ministro João Otavio de
Noronha, presidente do Superior Tri-
bunal de Justiça (STJ): “A defesa de

No Haiti funcionou
Augusto Heleno relatou que sni-
pers foram usados com êxito na Mis-
são da ONU no Haiti em situação se-
melhante, contra bandidos armados.
Sob mira de snipers
Para o futuro ministro, após um
prazo para entregar as armas, os
bandidos seriam advertidos de que
estariam sob a mira de snipers.
Proteção aos inocentes
Procurador do MPRJ, Marcelo Ro-
cha Monteiro também defende o uso
de snipers como maneira de proteger
inocentes dos criminosos.

A lei prevê e protege
Marcelo Rocha Monteiro,
que é professor de Processo
Penal da UERJ, disse que a lei
prevê essa ação do estado e
protege seus snipers.

Gasto público na
eleição passou de
R$ 4,5 bilhões
Gastos públicos com a campanha
eleitoral deste ano já superaram a
marca de R$ 4,5 bilhões e garanti-
ram o 2º lugar na lista das mais caras
da história. MDB e PT, que perderam
a eleição, são os que faturaram mais
dos fundões eleitoral e partidário:
R$ 293 milhões e R$ 290 milhões,
respectivamente. A Justiça Eleitoral
disponibilizou ao PSL de Jair Bolso-
naro apenas R$ 15,4 milhões, que
elegeu o presidente da República,
três governadores, 52 deputados fe-
derais e 4 senadores.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Lula nunca contestou as provas do
p r o c e ss o”.
E a reforma?
Este ano, Saúde (R$ 121,5 bilhões) é
a função do governo federal que cus-
tou mais ao contribuinte, superada
apenas dos encargos sociais (R$ 1,09
trilhão) e da Previdência Social (R$
648 bilhões).
Números grandiosos
O Enem será aplicado amanhã e no
próximo domingo, em 1.725 municí-
pios. É um dos maiores exames do
mundo: o Ministério da Educação pre-
parou provas para 5,5 milhões de alu-
nos.
Em alta
No domingo, dia 7, e no domingo, 28,
o tema “eleições ” teve 5,38 milhões e
4,50 milhões de menções no Twitter,
respectivamente. No dia 1º de novem-
bro, ainda era o assunto mais comen-
tado da rede social.

Viés de alta
O ex-ministro-chefe da Advo-
cacia Geral da União (AGU) no
governo Dilma Rousseff, Lu iz
Inácio Adams (foto), fez uma
frase divertida para definir o
quadro político do Brasil. “Es t o u
pessimista, com viés de alta”.

Moro é o cara
O Fórum de Juízes Criminais (Fona-
juc) apoiou a indicação de Sérgio Mo-
ro para ministro da Justiça. Para a en-
tidade, ele “destacou-se pela cora-
gem, independência, serenidade e im-
parcialidade”.
Pensando bem...
...o anúncio de Sérgio Moro no Mi-
nistério da Justiça fez explodir a fre-
quência cardíaca da Praça dos Três
Po d e r e s .

PODER SEM PUDOR
Trocando as bolas
Em 2004, durante o governo Lula, a minis-
tra de Minas e Energia, Dilma Rousseff, foi
uma das pessoas de maior visibilidade. Ela
própria reconhecia isso em solenidade de fim
de ano no Planalto, quando chamou de
“Eduardo Costa” o também petista Humberto
Costa (ministro da Saúde) e tascou um “Humberto Campos”, ao se referir ao
saudoso Eduardo Campos (Ciência e Tecnologia). Após reconhecer a gafe, ela
se desculpou cometendo outra:

“Vocês têm que convir que trabalhei demais este ano.”
Os outros dois nem tanto assim...

