30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Cientistas descobrem
como interromper a asma

Brasileiros testaram
em camundongos e
tiveram sucesso com
técnica que paralisa
a doença, em vez de
tratar só os sintomas

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOCientistas brasileiros conse-

guiram impedir que a asma
alérgica prosseguisse, em
modelos experimentais. A desco-
berta abre caminho para desen-
volver um medicamento que te-
nha o mesmo efeito em humanos.
No estudo, publicado no Journal
of Allergy and Clinical Immunolo-
gy, os pesquisadores da Faculdade
de Medicina da USP de Ribeirão
Preto aumentaram a quantidade
de uma determinada proteína que
bloqueou os linfócitos T CD4, res-
ponsáveis pela produção de citoci-
na, que desencadeia a cascata de
eventos que resultam no início e
na progressão da doença.

Hoje se administram em pessoas
com alergia ou asma brônquica
medicamentos que atacam os sin-
tomas da doença, além de inibir a
resposta celular, incluindo a dos
linfócitos TH2, segundo João San-
tana da Silva, professor da FMRP e
coordenador do estudo.

“As células TH2 levam à produ-
ção de substâncias responsáveis
pela sintomatologia, então o trata-
mento é só de sintomas, como co-
riza, dificuldade de respirar, entre
outros. O que nós descobrimos é
que, se forem bloqueados outros
linfócitos T, mais especificamente

USO DE BOMBINHA com broncodilatador: a partir do estudo, cientistas querem desenvolver novos medicamentos

os TH9, a doença vai ter resolução
efetiva, bloqueando inclusive a
produção de substâncias que cau-
sam os sintomas”, diz.

Para chegar aos resultados, os
pesquisadores fizeram experimen-
tos com cultura de células huma-
nas e de camundongos. Os diferen-
tes ensaios ajudaram a confirmar
que, quando o gene Blimp-1 é supe-
rexpresso, há um aumento da pro-
teína de mesmo nome que ele pro-
duz. Esta, por sua vez, bloqueia a

ação dos linfócitos que produzem
uma citocina, a IL-9, que causa a in-
flamação alérgica das vias aéreas.

“O importante é que o bloqueio
de IL-9 diminui a resposta TH2 e,
consequentemente, a evolução da
doenç a”, diz Luciana Benevides,
primeira autora do artigo.

Demonstrado o papel do Blimp-
1 na inflamação, os pesquisadores
criaram uma forma de superex-
pressar o gene. Dessa maneira, po-
deriam verificar se a quantidade

exacerbada de proteína que ele
passaria a produzir teria um efeito
inibidor da citocina IL-9.

A partir desses dados, o grupo
pretende construir drogas ou fár-
macos que possam induzir a ex-
pressão de Blimp-1 para controlar
as células TH9. “Estamos testando
o papel na regulação de células
TH9 em outros modelos experi-
mentais, como em tumores, mas
ainda é cedo para tirar qualquer
conclusão”, diz Luciana.

“Casa” vai levar homem além da Lua

A europeia Airbus entregou on-
tem a “casa de força” da nova espa-
çonave Orion da Nasa, que levará
astronautas à Lua e além nos pró-
ximos anos, um marco que deve

dar ensejo a centenas de milhões
de dólares de encomendas futuras.
Engenheiros da fábrica da Air-
bus instalada em Bremen, na Ale-
manha, acondicionaram a espaço-

REUTERS/HANDOUT

EQUIPE DA AIRBUS prepara o Módulo de Serviço Europeu para nave Orion

nave cuidadosamente em um con-
têiner especial que voará a bordo
de um gigantesco avião de carga
Antonov até o Centro Espacial
Kennedy da Nasa na Flórida, um
primeiro passo em sua jornada.

Na Flórida, a estrutura será uni-
da ao módulo da tripulação da
Orion, submetido a mais de um
ano de testes intensivos antes da
primeira missão de três semanas
na órbita da Lua, que será lançada
em 2020, mas sem tripulação.

A produção futura do Orion e do
módulo europeu pode resultar em
bilhões de dólares de novas enco-
mendas para as empresas envolvi-
das nos próximos anos, disse Bill
Gerstenmaier, administrador as-
sociado para exploração humana e
operações da Agência Aeroespa-
cial dos Estados Unidos.

“Este é o sistema que permitirá
aos humanos se movimentarem de
forma sustentável no espaço pro-
fundo e deixar o sistema Terra-

Lua pela primeira vez na história.”
Os planos atuais almejam uma
primeira missão tripulada em
2022, e em seguida a Nasa e a
Agência Espacial Europeia (ESA)
pretendem lançar uma missão tri-
pulada por ano, tornando o projeto
Orion importante política e eco-
nomicamente em um momento no
qual a China e outros países estão
correndo para se lançar ao espaço.
O Módulo de Serviço Europeu
da Airbus fornecerá propulsão,
energia, controle térmico e com-
bustíveis não renováveis à tripula-
ção do módulo da Orion.

“Este é um passo muito grande.
A entrega e o voo à América são só
o começo de uma jornada que
eventualmente nos levará 96 mil
quilômetros além da Lua, mais
longe do que qualquer humano já
voou antes”, disse Oliver Jucke-
nhoefel, vice-presidente de servi-
ços orbitais e exploração da Air-
bus, à Reuters.

Mistério das
p i râ m i d e s
egípcias é
d e s ve n d a d o

Um grupo de cientistas do
Instituto Francês de Arqueolo-
gia Oriental (IFAO), situado em
Cairo, e a Universidade de Li-
verpool, na Inglaterra, detectou
um aparelho alegadamente
usado pelos egípcios antigos pa-
ra construírem pirâmides, co-
munica a mídia.

Foi em uma das pedreiras
próxima a Luxor, onde os egíp-
cios exploravam alabastro, que
os arqueólogos encontraram os
vestígios da rampa que poderia
ter sido usada para levantar
grandes cargas, comunica a edi-
ção Science Alert.

A idade aproximada do acha-
do é de 4.500 anos. As informa-
ções são do site Sputnik Brasil.
No centro da construção se si-
tuava uma plataforma inclinada,
cujos ambos os lados possuíam
escadas e aberturas.

Nas aberturas, podiam-se en-
caixar colunas de madeira, em
torno das quais se enrolavam as
c o rd a s.

Posteriormente, os blocos, que
pesavam muitas toneladas, fixa-
vam-se em um “tre nó” de ma-
deira. Depois disso, os constru-
tores puxavam as cordas e deslo-
cavam os blocos pela plataforma
com um ângulo de 20 graus.

Anteriormente, os cientistas
já pressupunham a existência
de tais construções, porém esta
é a primeira vez que uma delas é
de fato detectada.

As pirâmides egípcias são con-
sideradas umas das construções
de pedra mais antigas no mun-
do. A maior parte delas foi proje-
tada como tumbas para faraós.

Já as pirâmides mais conheci-
das ficam nos arredores de Cai-
ro, em Gizé. A maior delas é a Pi-
râmide de Quéops — a única das
sete maravilhas do mundo que
restou no planeta até agora.

O NÚMERO

é a idade do aparelho

4.500 anos
20 graus

era o ângulo da plataforma

D I V U LG AÇ ÃO

ESFINGE e a pirâmide de Quéops

