VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Universitária corre atrás de
assaltante na Praia da Costa

Aluna de Odontologia
foi assaltada por um
bandido de bicicleta
e correu atrás dele.
Moradores reclamam
de constantes ataques

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiUma estudante de Odontolo-

gia de 21 anos foi assaltada
por um bandido de bicicle-
ta, no bairro Praia da Costa, em Vi-
la Velha. Após o crime, a vítima
chegou a perseguir o bandido por
cerca de cinco minutos, mas aca-
bou perdendo-o de vista. A uni-
versitária afirmou que o criminoso
levou o celular dela, um iPhone 7,
que ela tinha comprado há apenas
duas semanas. O bandido não foi
localizado pela polícia.

De acordo com informações da
vítima, que pediu para não ser
identificada, o assalto aconteceu
no final da tarde de quinta-feira,
na avenida Hugo Musso. Ela afir-
mou que estava indo à academia e
parou em frente ao prédio onde
mora. “Eu estava usando o wi-fi da
minha casa para liberar o código
para que eu pudesse pegar uma bi-
cicleta da prefeitura para usar”,
disse a vítima.

Nesse momento, o criminoso
chegou de bicicleta. Ele passou pe-
la vítima e arrancou o celular das
mãos dela. “Eu estava de costas
para ele, foi muito rápido. Nem o vi
se aproximando. Ele arrancou o
aparelho das minhas mãos com
força e fugiu pedalando. Eu resolvi
ir atrás dele, pois tinha certeza de
que ele não estava armado”.

A vítima começou a perseguir o
bandido pelas ruas do bairro. “Fu i
correndo atrás dele. Meu objetivo
era manter contato visual. Conse-
gui fazer isso por cerca de cinco
minutos, mas depois eu perdi ele
de vista, na altura de um posto de
combustíveis. Me deparei com
uma radiopatrulha da Polícia Mili-
tar e pedi ajuda. Mas percebi que
não tinha nenhum policial dentro
do carro. Fiquei desesperada”.

A vítima afirmou que os PMs es-

D E P O I M E N TO
“Eu resolvi correr atrás dele por instinto”
“Eu resolvi correr atrás dele por
instinto e porque ele não estava ar-
mado. Eu tinha comprado o celular
há duas semanas e fiquei desespe-
rada na hora. Meu aparelho vale
R$ 2.550. É complicado. Só nesta
semana, é o segundo assalto que
acontece no mesmo local e, se-
gundo o porteiro do meu prédio,
semana passada teve outro.

São muitos assaltos e o policia-
mento não é suficiente. Me sinto
impotente e com raiva. Me sinto
uma inútil. Essa foi a terceira vez
que fui assaltada, isso gera revolta.
Vou tentar rastrear o aparelho,
mas não tenho esperança de con-
seguir recuperá-lo.”

Universitária, 21 anos, vítima

tavam no posto. “Eles estavam to-
mando café. Fui ao posto e pedi
ajuda. Os policiais me colocaram
dentro da radiopatrulha e nós fi-
camos rodando pelo bairro por
cerca de 40 minutos. O bandido
foi visto indo na direção de Ita-
puã”, relatou.

Ainda de acordo com a vítima,
os policiais que estavam fazendo
buscas receberam a informação de
que o criminoso havia atropelado

uma mulher enquanto fugia. “Eu
só parei de perseguir ele porque o
perdi de vista. O que atrasou tam-
bém foi o fato de os policiais não
estarem dentro da radiopatrulha
quando eu a vi. Acredito que isso
deu tempo para que o bandido
conseguisse fugir, infelizmente”,
afirmou.

Na manhã de ontem, a vítima foi
até a 2ª Delegacia Regional de Vila
Velha e registrou a ocorrência.

O OUTRO LADO
Pausa para lanche
é direito, diz PM
Por nota, a Polícia Militar infor-
mou que as buscas foram inicia-
das no momento em que a vítima
fez contato com os militares, no
entanto, ninguém foi localizado.
“É importante destacar que a
pausa para refeição é um direito
de todo trabalhador. A Polícia
Militar informa que o policia-
mento acontece no bairro e que
o comando da 1ª Companhia do
4º Batalhão está à disposição da
comunidade para conversar so-
bre as ações desenvolvidas na
região. No entanto, as pessoas
devem sempre acionar uma via-
tura através do Ciodes (190), em
casos de suspeita ou ocorrência
de crime”, diz a nota.

Mulheres são
alvos preferidos
dos criminosos,
dizem moradores

Na região onde uma estudante
de odontologia de 21 anos foi assal-
tada na tarde de quinta-feira, mu-
lheres são os alvos preferidos dos
criminosos, segundo moradores. A
vítima foi rendida na Praia da Cos-
ta, em Vila Velha, e teve o celular
roubado. Moradores afirmaram
que os assaltos são frequentes no
bairro e aumentam a cada dia. “Pa -
rece que a gente sempre ouve falar
de mais crimes”, disse uma estu-
dante de Pedagogia de 31 anos, que
não quis se identificar.

Ela afirmou que foi assaltada há
menos de um ano, em um ponto de
ônibus. “Os bandidos chegaram a
pé, me renderam e tomaram a mi-
nha bolsa. Depois, renderam ou-
tras duas mulheres que também
estavam no ponto. Havia ainda um
rapaz, e os bandidos tomaram o
celular dele. Me sinto muito vul-
n e ráve l ”, disse.

Uma bancária de 53 anos contou
que a filha, de 21, teve o carro rou-
bado no bairro há pouco mais de
seis meses. “Eles a abordaram
quando ela estava saindo do carro.
Estavam com uma arma, que ela
não sabe se era de verdade. Fugi-
ram com o veículo e até hoje ela
não o encontrou. Graças a Deus, o
carro tinha seguro. Isso acontece
muito e eles atacam mais mulhe-
res do que homens”, afirmou.

Outro morador da Praia da Cos-
ta, o aposentado Gilson Pacheco,
de 79 anos, também afirma que os
assaltos são frequentes. “As mu-
lheres são os principais alvos. To-
do dia acontece. Acho que essa
realidade só vai mudar quando
mudar a legislação. O problema
está na falta de punição”, disse.

BETO MORAIS/AT

AV E N I DA Hugo Musso: assalto

