14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Gargalhada após assaltar
18 pessoas e tiroteio com PM

lo e depois parou. Os bandidos não
conseguiram frear a moto e bate-
ram na traseira do carro do PM.
Matheus sacou uma arma e atirou
contra o policial, que revidou, ati-
rando 10 vezes. Ninguém foi atin-
gido e o cúmplice de Leonardo fu-
giu. Ele ainda efetuou mais dispa-
ros enquanto corria pela rua.

Leonardo foi detido. Com ele, a
polícia encontrou uma mochila com
17 celulares, documentos de vítimas,
relógio e R$ 1.832,55 em espécie. A
moto também foi apreendida e

estava sem placa.

Os bandidos seguiram fazendo
vítimas em diversos bairros da
Grande Vitória. Em Tucum, Caria-
cica, os dois se depararam com um
soldado da PM que estava de folga.
O militar relatou que estava indo
na direção do bairro Santana, de
carro, junto com o cunhado, de 26
anos, quando Leonardo e o cúm-
plice se aproximaram de moto.

Ao perceber que seria rendido, o
policial se distanciou com o veícu-

Leonardo Coutinho Lemos, de 18 anos, agiu com
cúmplice em uma moto, em Cariacica. Depois de
preso, ele ainda afirmou que faz parte do PCC

Simony GiubertiUma dupla de criminosos as-

saltou 18 pessoas e trocou ti-
ros com um policial militar
que estava de folga, na noite de
quinta-feira. Os assaltos ocorreram
em Cariacica, Vitória e Vila Velha,
segundo um dos acusados, Leo-
nardo Coutinho Lemos, de 18 anos,

OUTRO LADO
Cúmplice está
foragido, diz polícia
O cúmplice de Leonardo Cou-
tinho Lemos foi identificado pela
polícia como Matheus Gonçalves
Monteiro, 19. Ele não tinha sido
localizado até a noite de ontem.
Antes de ser levado à delega-
cia, Leonardo foi atendido pron-
to-atendimento (PA) de Alto La-
ge, em Cariacica. Isso porque ele
teve ferimentos na cabeça e na
coxa esquerda ao bater com a
moto na traseira do carro do PM.
Leonardo foi autuado por rou-
bo majorado consumado 12 vezes
e duas vezes por roubo majorado
tentado e foi levado ao presídio.

que foi preso. O cúmplice dele,
identificado pela polícia como Ma-
theus Gonçalves Monteiro, 19, con-
seguiu fugir. Diversas vítimas reco-
nheceram Leonardo na delegacia.
O jovem afirmou que ele e o
amigo começaram a cometer os
crimes por volta de 19 horas. Ele
não revelou, no entanto, em qual
local eles realizaram o primeiro
assalto. Uma das vítimas foi um
ajudante de pedreiro de 26 anos,
que foi rendido em um bar no bair-
ro Ataíde, em Vila Velha. Os crimi-
nosos chegaram ao local de moto,
uma Honda CG 125 vermelha.

“Quando eu assustei o bandido
que foi preso já estava em cima de
mim. Ele desceu da moto e o cúm-
plice dele ficou na posição do pilo-
to, apontando a arma para a gente.
Eles tomaram o meu celular e
também de outras duas pessoas
que estavam no bar. Depois, fugi-
ra m ”, disse a vítima, que pediu pa-
ra não ser identificada.

FÁBIO NUNES/AT

LEONARDO LEMOS faz
pose para a câmera na
delegacia de Cariacica,
enquanto espera para ser
autuado pelo delegado

LEONARDO COUTINHO LEMOS ACUSA D O

“Faço parte do PCC. Eu fecho com eles”

Passageira foi
agredida com
tapas no rosto
ao sair do ônibus

Outra vítima do arrastão realiza-
do por Leonardo Coutinho Lemos,
18, e Matheus Gonçalves Montei-
ro, 19, foi uma mulher de 42 anos
que estava em um ponto de ôni-
bus, na BR-262, no bairro São
Francisco, em Cariacica. A vítima
chegou a levar tapas no pescoço e
teve a blusa rasgada pelos ladrões.
O assalto aconteceu às 20 horas,
quando ela desceu de um ônibus,
em frente a um shopping da re-
gião. A vítima, que não será identi-
ficada, afirmou que os dois bandi-
dos chegaram de moto. Um deles
apontou uma arma na direção dela
e anunciou o assalto.

Em seguida, os dois criminosos
tomaram todos os pertences da ví-
tima, incluindo uma mala de via-
gem. Em depoimento, ela declarou
que dentro da mala havia R$ 1.250
em espécie e também um aparelho
c e l u l a r.

A vítima foi amparada por pes-
soas que passavam pelo local e foi
levada à delegacia, onde registrou
o c o r rê n c i a .

Ordem para
matar mecânico
que parecia ser
policial militar

No momento em que renderam
três amigos que estavam em um
bar, Matheus Gonçalves Monteiro,
19, ordenou que Leonardo Couti-
nho Lemos, 18, atirasse contra um
mecânico de 31 anos. Isso porque o
criminoso pensou que a vítima
fosse um policial.

De acordo com relatos do mecâ-
nico, que não terá o nome divulga-
do, os bandidos estavam nervosos.
Leonardo tomou o celular dele e,
logo em seguida, Matheus teria
dado a ordem: “mata, que é polí-
c ia ”. O assaltante, no entanto, não
atirou e a dupla fugiu.

O mecânico tinha acabado de
sair da igreja e estava usando ter-
no. “Acho que foi por isso que o
bandido achou que ele era policial.
Eu os vi passando de moto antes
deles nos abordarem, mas, na ho-
ra, eu não vi maldade”, afirmou
um ajudante de pedreiro de 26
anos, que também foi vítima da
dupla de criminosos no bar.

ANTONIO MOREIRA/AT

FÁBIO NUNES/AT

CELULARES recuperados pela PM

Após admitir que assaltou 18 pes-
soas na Grande Vitória, na noite de
quinta-feira, junto com um cúmpli-
ce, Leonardo Coutinho Lemos, 18,
conversou com a reportagem de A
Tr i b u n a e disse que decidiu roubar
porque precisava comprar produ-
tos para a filha, de 3 anos. Ele afir-
mou ainda que faz parte da facção
criminosa Primeiro Comando da
Capital (PCC) e deu gargalhadas.
A TRIBUNA – Quantas pessoas
vocês assaltaram ontem (quin-
t a -f e i ra ) ?

LEONARDO LEMOS – Foram 18

p e s s o a s.

> Em quais bairros?
Muitos bairros de Vitória, Vila
Velha e Cariacica. Começamos a
assaltar por volta das 19 horas.
> Por que você resolveu assal-
tar?

É o corre da vida. Estava preci-
sando de dinheiro para comprar
coisas para mim e para a minha fi-
lha, de 3 anos.

> Que tipo de coisas?
Coisas como roupas, boné. Coi-
sas que eu estava precisando, umas
paradas aí. Faço parte do PCC
(Primeiro Comando da Capital).
Eu fecho com eles.

> Você usa drogas?
Maconha. Mas não era para isso
que eu queria o dinheiro. Era só para
comprar algumas paradas mesmo.
> Por que vocês atiraram con-
tra um policial?

Não fui eu quem atirou, foi o
meu parceiro. O policial deu sorte
porque a peça (arma) não estava
comigo. Se estivesse comigo, ele
estava ferrado. Não ia errar, eu me-
teria bala nele mesmo.
> Por que diz isso?
Porque eu não ia morrer. O poli-
cial atirou, então eu teria atirado
contra ele também.

D E L EG AC I A de Cariacica: crime

