VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

RELIGIÃO
Noventa e seis anos de história

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

O Centro Espírita
Henrique José de
Mello comemora
aniversário com
a p r e s e n ta ç õ e s
musicais e palestras

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O Centro Espírita Henrique

José de Mello, localizado
no centro de Vitória, está
completando 96 anos de existên-
cia e, para comemorar, preparou
uma programação especial para
amanhã e segunda-feira.

Amanhã, às 17h15, haverá uma
apresentação da equipe de músi-
ca da Comunidade Espírita Cris-
tã do Ibes. Após, às 18 horas, será
o momento de exposição doutri-
nária com o tema “Deus existe?”,
ministrada por Cristiano Abreu
Paiva, do Centro Espírita Luz e
Trabalho. Às 19 horas, comemo-
ração do aniversário.

A programação de amanhã se-
rá toda realizada na Rua do Vin-
tém, 19, Centro. Já na próxima se-
gunda-feira, na Rua Sete de Se-
tembro, 67, também no Centro, às
19h15, haverá apresentação do
coral CEHJMello.

CRISTIANO ABREU PAIVA
vai falar amanhã, às
18 horas, sobre o tema
“Deus existe?”

Após, às 20h, exposição doutri-
nária com o tema “Doenças con-
temporâneas e a casa espírita”.
Os expositores serão Cristina So-
neghet Simon, do Grupo da Fra-
ternidade Espírita Jeronymo Ri-
beiro, e Adelson Pereira do Nas-
cimento, da Sociedade de Estu-
dos Espíritas Chico Xavier. Às 21
horas, comemoração do aniver-

s á r i o.

Atualmente, às segundas-feiras
tem reunião doutrinária às 20h e,
antes, atendimento fraterno. As
reuniões mediúnicas acontecem
às terças e sextas-feiras.

Às quartas-feiras, das 12h30 às
13h, há o “Intervalo Nobre”. No
mesmo dia também tem trabalho
de assistência social e reunião de

estudo. A reunião da mocidade e
evangelização infantil acontece
aos domingos, às 16 horas.

Também nesse dia, há palestra
integrada à evangelização, às 16
horas, e reunião de estudos, no
mesmo horário.

Informações pelos telefones
3223-4209, 3227-2374 e 9317-
2 4 4 7.

Romaria do Apostolado da Oração
No dia 15 de dezembro, o Santuário Diocesano Nossa
Senhora da Saúde, em Ibiraçu, receberá a 1ª Romaria
Arquidiocesana do Apostolado da Oração da Arquidio-
cese de Vitória. O encontro terá a celebração da Santa
Missa, presidida por dom Décio Sossai Zandonade (fo-
to), bispo-emérito da Diocese de Colatina e reitor do
Santuário Diocesano Nossa Senhora da Saúde.

O Apostolado da Oração é um grupo de fiéis devotos
ao Sagrado Coração de Jesus que tem por missão re-
zar por intenções diversas e, principalmente, pelas in-
tenções indicadas pelo Papa. As paróquias e comuni-
dades interessadas em participar podem entrar em
contato com os coordenadores de grupos do Aposto-
lado da Oração.

Festa de Nossa
Senhora da Saúde
Começa hoje, na Paróquia
Nossa Senhora da Saúde, em
Morada de Laranjeiras, na Ser-
ra, a festa em homenagem à pa-
d ro e i ra .

Às 22h, padre Fernando cele-
bra uma missa na Comunidade
Matriz São José. Após, haverá
vigília, de meia-noite às 6 horas.
A programação será retomada
na quarta-feira, às 19h30, com
missa celebrada por dom Décio
Zandonade também na Matriz.

A PALAVRA“Bendito o homem que confia no Senhor e

cuja esperança é o Senhor”

JEREMIAS 17:7

Cia de Artes Nissi em Cariacica
A Companhia de Artes Nissi apresenta hoje, às 20h,
na Igreja Batista Vila Band, a peça “Irreversível ”, que fala
sobre paternidade e segunda chance. A apresentação,
que será gratuita, faz parte das comemorações do ani-
versário de 20 anos da igreja, que vão até o final do mês.
Já o louvor fica por conta do Ministério Vila Band.

Amanhã, às 19h30, haverá ministração da Palavra e
ceia com o pastor-presidente, Nilo Sérgio, e, no lou-
vor, o Ministério Vila Band. A igreja fica localizada na
Rua Rogério Dias, 80, Rio Branco, Cariacica, atrás do
Estádio Kleber Andrade.

Jovens Fire
A missionária Edmeia Wil-
liams (foto) será a preletora
de hoje, às 19h30, do culto
Jovens Fire, que completa
seis anos de existência na
Igreja Evangélica Apostólica
Missionária. Av. Salgado Fi-
lho, 100, Soteco, Vila Velha.

O PASTOR Hernandes Dias Lo-
pes (foto) será o preletor de
amanhã, às 15h, do culto da Pa-
lavra na Assembleia de Deus
Hebrom em Vila Velha. Partici-
pação do Coro Hebrom. A igreja
fica na rua Alberto de Queirós,
131, Brisamar, Vila Velha.

* * *

O HOSPITAL Evangélico de Vi-
la Velha realiza na próxima quin-
ta-feira, às 20h, no Vitória
Grand Hall, em Santa Luíza, Vi-
tória, um culto de ação de graças
para comemorar 46 anos.

* * *

A IGREJA Evangélica Batista
de Vitória, que fica em Jardim da
Penha, promove hoje, às 19h, o
Churrasco dos Jovens. Informa-
ções: 99785-2479 (Jackson) e
99839-6500 (Thiago).

* * *

A COMUNIDADE Espírita Es-
perança convida para a palestra
“Autonomia, comunicação e re-
lacionamento no processo de
evangelização infantil” hoje, às
8h30. Rua Alvim Bermudes, 197,
Morada de Camburi, Vitória.

* * *

A COMUNIDADEÁgua Viva vai
promover um Réveillon especial,
com direito a bufê, diversão para
crianças, missa, adoração,
shows e queima de fogos. Os va-
lores são a partir de R$ 170 (in-
dividual) e R$ 300 (casal). In-
formações: 3063-9658 e
99994 -0902

* * *

A ASSOCIAÇÃOAlef Bet convi-
da para a apresentação da histó-
ria cantada “Cuidando da minha
rua eu cuido do planeta”, na pró-
xima quinta-feira, às 15h, no Par-
que Moscoso, centro de Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Martinho de Lima
Nasceu no Peru, em 1579, fi-
lho de um conquistador espa-
nhol com uma mulata paname-
nha. Martinho sofreu humilha-
ções por ser negro. Educado de
forma cristã pela mãe, descobriu
sua vocação.

