26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Maquiadora ficou na mira
de Moro, antes de Mourão

D I V U LG AÇ ÃO

tendi nada. Um delegado man-
dou eu arrumar uma mala com
roupas confortáveis e ir com ele
para a sede da PF. Arrumei três.
Ele me disse: 'Bonitona, você não
vai viajar pro exterior'. Eu real-
mente não estava entendendo
nada”, recorda Carola, em entre-
vista ao jornal Extra.

Fotografada recentemente
dando uma colherada de sorvete
ao vice-presidente eleito, general
Hamilton Mourão, 65 anos, a ma-
quiadora Carola Cimini, 27, como
informou a coluna Retratos da
Vida, do Extra, já foi presa pela
Polícia Federal do Paraná e preci-
sou ficar cara a cara com o juiz da
Lava a Jato, Sérgio Moro, confir-
mado como ministro da Justiça e
Segurança Pública do governo de
Jair Bolsonaro.
Em 2014, a
Operação De-
narius desarti-
c u l o u  u m a
quadrilha de
tráfico interna-
cional de dro-
gas. Carola era
c a s a d a  c o m
Edvaldo Muniz
da Silva, o Toni
Boiada, apon-
tado à época como chefe da qua-
drilha e ainda preso.

“Já estávamos separados. Me
lembro como se fosse hoje. Eu es-
tava dormindo quando os poli-
ciais federais chegaram ao meu
apartamento. Bateram várias ve-
zes na porta e, quando abri, fo-
ram entrando com um mandado
de busca e apreensão. Eu não en-

Carola ficou dez dias presa e foi
solta após não serem encontra-
das evidências de seu envolvi-
mento com o
tráfico. “Nã o
acharam nada
que me ligasse
à quadrilha.
Eu realmente
não fazia ideia
de nada.”

“Se eu soubesse

dele (Edvaldo) era tão
grande, eu não pediria
R$ 30 mil por mês,

que o patrimônio

mas R$ 60 mil”

Carola Cimini, 27 anos, maquiadora

“Eu pensava
que podia ter
algo errado.
Mas o Edvaldo
me levava nas
fazendas, eu via aquelas cabeças
de gado, o patrimônio era imenso.
Como poderia imaginar que tinha
droga envolvida?”

Enquanto vivia com Edvaldo,
Carola recebia R$ 30 mil de mesa-
da. “Se eu soubesse que o patrimô-
nio dele era tão grande (cerca de
R$ 60 milhões) eu não pediria R$
30 mil por mês, mas R$ 60 mil.”

D I V U LG AÇ ÃO

MOURÃO recebe colherada de sorvete de Carola, que já ficou presa

Geddel muda de cela
por ordem médica

O ex-ministro Geddel Vieira
Lima foi transferido de cela no
Complexo Penitenciário da Pa-
puda, em Brasília, para atender a
solicitações médicas. A transfe-
rência ocorreu na última quarta-
feira e foi autorizada pela juíza
Leila Cury, da Vara de Execuções
Penais (VEP).

Pela determinação da magistra-
da, Geddel permanecerá no mes-
mo bloco e na mesma área em que
estava antes, na ala de vulneráveis
da Penitenciária do Distrito Fede-
ral I (PDF I). Até então, o ex-mi-
nistro ocupava a cela sozinho.

Com a mudança, Geddel passa
a dividir a cela com outro preso.
De acordo com a Secretaria da Se-
gurança Pública, o companheiro
de cela tem “condições pessoais e
processuais semelhantes”. Ainda
segundo o órgão, é alguém com “o
mesmo perfil” que Geddel. O no-
me do preso não foi divulgado.

Apesar de cumprir pena na
mesma ala em que estão o senador
cassado Luiz Estevão e o senador
Acir Gurgacz (PDT-RO), Geddel
não permanece na companhia de
nenhum preso considerado “cele -
bridade” do sistema penitenciário.

O SENADOR eleito Flávio Bolsonaro e o próximo governador do Rio, Wilson Witzel, fazem planos sobre segurança

NOVO GOVERNOWitzel vai para Israel
comprar drone que atira

Futuro governador do
Rio vai viajar junto com
filho de Bolsonaro para
conhecer equipamento
que pode ter função
semelhante aos snipers

RIOO futuro governador do Rio,

Wilson Witzel (PSC), e o se-
nador eleito Flávio Bolsona-
ro (PSL) vão viajar, juntos, a Israel.
A viagem, programada após convi-
te, ainda não tem data estabelecida.
Os dois pretendem conhecer um
modelo de drone equipado com
uma arma, capaz de atirar enquan-
to sobrevoa uma região. O equipa-
mento, usado pelas forças israelen-
ses em ações na fronteira com os

territórios palestinos, pode ser uti-
lizado em operações de segurança
no Rio. Witzel e Flávio Bolsonaro
querem, ainda, obter informações
sobre um equipamento de leitura
facial que pode ser instalado nos
transportes públicos do estado.

No primeiro encontro entre os
dois depois da eleição, na quarta-fei-
ra, Witzel recebeu do futuro sena-
dor o apoio à sua proposta de incen-
tivar o “abate”de criminosos que es-
tejam portando armas como fuzis.

A última vez em que o “a bat e”
foi posto em prática no Rio foi em
setembro de 2009, na Tijuca, na
Zona Norte do Rio. Na ocasião, um
bandido foi morto depois que fez
uma mulher refém em uma farmá-
cia. Ele roubou um carro e, na fuga,
entrou no comércio e fez a dona do
estabelecimento de escudo, amea-
çando-a com uma granada.

Acabou morto por um tiro de fu-

zil, disparado do alto de um prédio,
por um um sniper, um oficial da
PM, lotado na época no Bope.

A autorização a ser dada a poli-
ciais para “abater ” criminosos com
fuzis, sem que haja nenhum tipo
de responsabilização, é ilegal, ins-
titui uma espécie de pena de morte
e pode levar o Rio a experimentar
um retrocesso de décadas na segu-
rança pública a partir do ano que
vem. A avaliação é de especialistas
em segurança que acompanham
as políticas para o setor.

“A noção de atirar e matar al-
guém que está de posse de uma ar-
ma ilegal significa rasgar a Consti-
tuição, que só prevê pena de morte
em tempo de guerra, e rasgar trata-
dos internacionais que o Brasil as-
sinou. Decreta a pena de morte au-
tomática, na rua, e sem apelação. É
um absurdo jurídico completo”,
avaliou o sociólogo Ignacio Cano.

Doria mudou estratégia
para frear França

ERBS JR./AGÊNCIA ESTADO

Três quintas-feiras foram decisi-
vas para a vitória por 740 mil votos
de João Doria (PSDB) sobre Már-
cio França (PSB) no segundo tur-
no da eleição em São Paulo.

Faltando três semanas para a vo-
tação, em 11 de outubro, a campa-
nha tucana tomou a primeira das
decisões que frearam na reta final
a candidatura do atual governador,
que saiu de 4% em agosto e obteve
48% dos votos válidos.

Resolveu abandonar o slogan
Acelera SP, ainda que a marca te-
nha ganhado vida própria entre
apoiadores, e substituí-lo por De-
fenda SP. O slogan inaugurado na
eleição de 2016, à Prefeitura de São
Paulo, remetia à renúncia precoce
ao mandato, motivo maior de re-
jeição do tucano.

DORIA ligou adversário à esquerda

Defenda SP, por sua vez, viria
para reforçar um dos pilares da co-
municação da campanha no se-
gundo turno, a associação de Fran-
ça à esquerda e o suposto risco que
traria ao estado, administrado pelo
PSDB por 24 anos.

Em Minas,
Zema anuncia
equipe de
t ra n s i ç ã o

O governador eleito em Minas
Gerais, Romeu Zema (Novo), di-
vulgou na quinta-feira os nomes
de sua equipe de transição, que fo-
ram enviados ao atual governador
Fernando Pimentel (PT).

A coordenação ficará a cargo de
Mateus Simões (Novo), vereador
de Belo Horizonte e coordenador
político da campanha de Zema. “A
equipe passa a funcionar provavel-
mente na segunda-feira na Cidade
Administrativa. Talvez daqui uma
semana já sejam dez pessoas e da-
qui a duas semanas, 20”, disse.

O candidato do Novo ao Senado
em Minas, Rodrigo Paiva, fará par-
te da transição, assim como a advo-
gada Luciana Lopes, entre outros.

