VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

BETO MORAIS/AT

JANE RESENDE,
coordenadora de
cursinho preparatório
para o Enem, destaca
papel motivador do
p ro f e ss o r

Ci d a d e s

EXAME NACIONAL

Prova é apontada como
saída para melhorar a vida
Tendo a educação como nor-

ploma de nível superior tem efeito
imediato na vida daqueles estu-
dantes que já trabalham.

nião de Jane Resende.

te, o Exame Nacional do En-
sino Médio (Enem) – segun -
da maior prova de acesso ao ensi-
no superior do mundo – é o cami-
nho mais eficaz para a melhoria
socioeconômica da população.

Esta é a avaliação de especialis-
tas em educação ouvidos pela re-
portagem. Coordenadora do curso
preparatório para o Enem do Cen-
tro Educacional Radier, Jane Re-
sende analisa que a nova visão so-
bre a prova se deu quando ela se
tornou “um grande vestibular”.

“Sua nota passou a ser usada co-
mo critério de seleção em impor-
tantes iniciativas do governo fede-
ral para democratizar o acesso ao
ensino superior, além de servir até
para substituir o vestibular tradi-
cional. Então, tanto o aluno que es-
tá concluindo o ensino médio, co-
mo aquele que há tempos o fez,
tenta a chance”, explica.

Especialista em avaliações de
sistemas educacionais, Edebrande
Cavalieri lembra ainda que o di-

“Sempre ocorrem melhorias sa-
lariais e novas oportunidades para
o crescimento e desenvolvimento
na carreira profissional. Aqueles
que vão ingressar no mercado de
trabalho pela primeira vez, com
certeza, terão no diploma de nível
superior uma alavanca para sua in-
serção profissional”, explica.

Hoje, o Enem é a única forma de
acesso à Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), por exem-
plo. O que não faz da prova, neces-
sariamente, democrática, na opi-

“Não percebo que

o Enem seja um
processo democrático,
apesar das cotas e

isenções de taxas”

Jane Resende, coordenadora do curso
preparatório para o Enem do Radier

“Não percebo, na prática, que o
Enem seja um processo tão demo-
crático, apesar das tentativas com
cotas e isenções de taxas. Percebo
que essas iniciativas não resulta-
ram em uma mudança no perfil de
alunos que buscam a universidade
pública”, diz Jane.

Edebrande concorda: “A prova
pode ser considerada democrática
em sentido amplo, mas especifica-
mente quando se olha as condi-
ções da escola pública em compa-
ração com as escolas privadas, ve-
mos que a garantia democrática
necessitaria tratamento mais equi-
tativo em relação à escola básica”.
E Jane sente isso na pele: “Alu -
nos encontram muitos obstáculos,
como ter de trabalhar e gerar ren-
da para o sustento da família, so-
brando pouco tempo para os estu-
dos; e possuir uma base de conteú-
dos precária, gerando dificuldades
com conteúdos mais avançados. Aí
entra o papel motivador do profes-
sor, que tenta estimular o sonho”.

SAIBA MAIS

Prova com 90 questões
Calendário do Enem
O Enem 2018 acontecerá em dois
domingos: amanhã e no dia 11.
Amanhã: 1º dia de prova
PROVAS: Linguagens (45 questões),
Ciências Humanas (45 questões) e
R edação.
> DURAÇÃO: 5h30
> ABERTURA DOS PORTÕES: 12h
> FECHAMENTO DOS PORTÕES: 13h
> INÍCIO DAS PROVAS: 13h30
> ENCERRAMENTO DAS PROVAS: 19h
Próximo dia 11: segundo dia
de prova
PROVAS: Ciências da Natureza (45
questões) e Matemática (45 ques-
tões).
> DURAÇÃO: 5h
> ABERTURA DOS PORTÕES: 12h
> FECHAMENTO DOS PORTÕES: 13h
> INÍCIO DAS PROVAS: 13h30
> ENCERRAMENTO das provas: 18h30
Documentos
No dia das provas do Enem, o can-
didato deve apresentar um documen-
to de identificação oficial com foto e
recente. A regra permite os documen-
tos a seguir:
> CARTEIRA DE IDENTIDADE (RG) –
precisa ser expedida pela Secretaria
de Segurança Pública, pelas Forças
Armadas, pela Polícia Militar ou pela
Polícia Federal.

> IDENTIDADE oficial de estrangeiro –

inclusive a de refugiado.

> IDENTIDADES profissionais oficiais.
> CARTEIRA de Trabalho e Previdência
Social (desde que tenha sido emitida
após 27 de janeiro de 1997).

> CERTIFICADO de Dispensa de Incor-
poração ou Certificado de Reservista

> PASSA P O RT E .
> CARTEIRA Nacional de Habilitação.
> O ENEM não aceita documentos sem
fotos ou não oficiais, tais como cer-

ESTUDANTE d u ra n t e prova: desafio

tidões de nascimento, de casamen-
to, título eleitoral ou carteira de estu-
dante.

> QUEM TIVER os documentos rouba-
dos precisa apresentar boletim de
ocorrência recente ou submeter-se
à identificação especial, que envolve
coletar assinatura do candidato em
um formulário.
R egras
> USE SOMENTE caneta esferográfica
preta em material transparente.

> BORRACHAS, RÉGUAS, c a l c u l a d o ra s
devem ficar em casa. Livros e apos -
tilas também.

> NÃO SE COMUNIQUE com ninguém

na sala, além do fiscal.

> QUEM USAR agendas eletrônicas,
celulares, smartphones, tablets, pen
drives, gravadores, relógios, chaves,
fones de ouvido, transmissores, gra-
vadores, câmeras, entre outros, será
desclassificado na hora.

> ÓCULOS ESCUROS, chapéu e gorro

também estão proibidos.

> OS OBJETOS PROIBIDOS devem ser
guardados desligados em envelope
lacrado fornecido pelo fiscal de sala.

Fo n t e : Ministério da Educação.

Quarenta ônibus extras amanhã

D I V U LG AÇ ÃO

Para atender os candidatos que
farão o Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem) amanhã, a Compa-
nhia Estadual de Transportes Co-
letivos de Passageiros do Estado
do Espírito Santo (Ceturb) e a Pre-
feitura de Vitória, por meio da Se-
cretaria Municipal de Transpor-

tes, Trânsito e Infraestrutura Ur-
bana (Setran) vão reforçar a quan-
tidade de ônibus nas ruas.

Por meio de nota, a Ceturb in-
formou que vai disponibilizar car-
ros extras nos nove terminais da
Grande Vitória.

Serão cerca de 40 ônibus nas ga-

FÁBIO NUNES - 17/04/2018

TERMINAIS DO TRANSCOL terão ônibus extras, segundo a Ceturb

ANÁLISE

ragens, podendo atender deman-
das extras de linhas que precisem
fazer viagens a mais para apoio aos
e st u d a n t e s.

Ainda de acordo com a Ceturb, o
quadro de horário obedecerá a ta-
bela normal de domingos.

Já a Setran definiu que as linhas
122, 124, 161, 163, 211, 241 e 310 terão
reforço de dois ônibus cada uma e
ampliação dos horários.

A linha 121 contará com três ôni-
bus a mais. Nessas linhas os refor-
ços acontecerão entre 9h30 e
11h50. Os horários podem ser con-
feridos no aplicativo de celular Vi-
tória Online.

HORÁRIO

Os capixabas que forem fazer o
Enem também devem ter atenção
ao relógio: o horário de verão co-
meça amanhã, à zero hora.

À meia-noite, os moradores de
10 estados – incluindo o Espírito
Santo – e do Distrito Federal de-
vem adiantar o relógio em uma
hora. A medida irá vigorar até o dia
17 de fevereiro do ano que vem.

“Maiores oportunidades de
ingressar no ensino superior”

Jacyara Silva de
Pa i va ,
professora e doutora
em Educação

“Sem dúvida que o Enem parece
apostar na democratização do ensi-
no e, de certa forma, até contribui,
uma vez que oportuniza aos jovens
maiores oportunidades de ingressar
no ensino superior.

Entretanto, o Enem, sozinho, não
dá conta de uma democratização do
ensino superior, uma vez que a am-
pliação do acesso não vai garantir a
democratização do mesmo.

Vivemos em uma sociedade ex-
tremamente desigual, onde quem
possui uma renda maior sempre sai
na frente daqueles que não pos-
suem. O simples acesso à escola não
garante a eliminação dos efeitos ne-
fastos da desigualdade social, que
termina por impedir o acesso ao en-
sino superior.

Apesar de todas as mudanças
ocorridas desde que o Enem foi cria-

do, ele, sozinho, não consegue de-
mocratizar o ensino superior atingin-
do a população historicamente alija-
da do direito à educação pública.

Somente quando o Enem cami-
nhar junto com ações afirmativas é
que podemos percebê-lo como fator
de mudança. Reconhece-se que o
futuro é mais promissor para aque-
les que possuem uma posição so-
cioeconômica melhor.”

