VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

ROGELIO AMORIM FUTURO SECRETÁRIO DE ESTADO DA FAZENDA

Ec o n o m i a
Tecnologia será arma do novo
governo contra a sonegação

Futuro responsável
pelas finanças da gestão
Casagrande pretende
criar novas formas para
fiscalizar empresas em
dívida com o Estado

Caio MirandaA nunciado na quarta-feira

como o secretário de Estado
da Fazenda do governo de
Renato Casagrande (PSB), o atual
secretário de Fazenda de Cachoei-
ro de Itapemirim, Rogelio Pego-
retti, afirmou que o combate à so-
negação fiscal terá atenção espe-
cial em sua gestão.

Ele ressaltou que o próximo go-
verno vai investir em tecnologia
para coibir as fraudes tributárias.
Além disso, abordou outros assun-
tos com a reportagem, como a di-
versificação de fontes de renda pa-
ra investimentos.
A TRIBUNA — Quais serão as
prioridades da pasta?

ROGELIO PEGORETTI — S erão
duas: fazer uma boa gestão fiscal
dos recursos e contribuir para o
desenvolvimento econômico.

O planejamento de gestão da Fa-
zenda dos próximos quatro anos
ainda está em fase de elaboração e
vamos concluí-lo até o início do
próximo ano, acompanhando o
planejamento do governo.
> O Estado vive recuperação
de arrecadação. Como usar es-
ses recursos?

Agir com responsabilidade. Ain-
da não temos toda a dimensão da
situação fiscal que o próximo go-
verno vai receber e dos desafios
por conta das incertezas que ron-
dam a economia em 2019. O mo-
mento ainda exige muita cautela.

“Ainda não temos

toda a dimensão
da situação fiscal que
o próximo governo vai
receber e dos desafios por
conta das incertezas que

rondam a economia”

RODRIGO GAVINI — 31/10/2018

ROGELIO
PEGORET TI
planeja simplificar
e desburocratizar
os procedimentos
de abertura e
fechamento de
negócios como
forma de atrair
mais empresas
para o Estado

Agora, a arrecadação tributária
não pode ser a única fonte de recei-
ta para realizar investimentos. Va-
mos buscar outras fontes para que
o governo não deixe de investir e
atenda tantas demandas de in-
fraestrutura que o Estado precisa.

> Quais são essas fontes?
Um exemplo é buscar emprésti-
mos e financiamentos para inves-
timentos, além de outras fontes
que também já estão em estudo.
> Como avalia a situação fiscal
do Estado hoje?

Casagrande deixou o Estado, no
final de 2014, em situação muito
boa. Esse equilíbrio foi mantido no
governo posterior, apesar da crise
que o País passou nos últimos anos.
> Qual será a estratégia para
atrair empresas ao Estado?

A primeira medida será a simpli-
ficação de procedimentos e desbu-

BETO MORAIS - 26/07/2018

BRUNO
FUNCHAL ,
atual secretário
da Fazenda,
re c e b e u
elogios de seu
sucessor: “Ele
mostrou uma
postura correta,
de fazer uma
t ra n s i ç ã o
de forma
re p u b l i c a n a ”

de Casagrande

“Uma das marcas

é o diálogo. O setor
produtivo terá a porta
sempre aberta. Temos
que ter a humildade de

saber ouvir”

rocratização. Não podemos dificul-
tar a vida do empresário, de abrir e
nem de fechar sua empresa. É o que
pretendemos fazer no curto prazo.
São medidas que reduzam a bu-
rocracia para abrir, manter e fechar
empresas. Precisamos ter esse cui-
dado para o Estado não atrapalhar
o mercado e os investimentos.

Uma das marcas de Casagrande
é o diálogo. O setor produtivo terá
a porta sempre aberta. Muitas ve-
zes, a pessoa que vai investir sabe
mais em que o Estado pode ajudar
do que o próprio Estado. Temos
que ter a humildade de saber ou-
v i r.
> Há planos de conceder Refis
(programa de refinanciamento
de dívidas) para as empresas?

Precisamos nos debruçar mais
sobre números e informações para
tomar uma decisão. Se não me en-
gano, no último Refis (ocorrido em
2017) houve um veto que impede a
realização de outro nos próximos
quatro anos. Não sei nem se poderá

fazer. O assunto merece uma análi-
se jurídica, porque é complexo.

O Refis depende de vários fato-
res, inclusive da situação econô-
mica. Se o ente estiver com uma
necessidade grande e urgente de
arrecadação em um curto prazo, é
uma estratégia muito boa.

Mas, se a economia já estiver em
um nível de aceleração e a arreca-
dação dentro do esperado, não é
necessário. Depende do acompa-
nhamento da execução da dívida
ativa, de uma série de fatores.

Em Cachoeiro, fizemos um Refis
este ano, porque tínhamos um bai-
xíssimo índice de arrecadação da
dívida ativa e precisávamos levantar
recurso para fazer investimentos.

Mas isso não quer dizer que, por
ter feito um Refis em Cachoeiro,
vou repetir no Estado. Não é auto-
m á t i c o.
> Como a sonegação fiscal se-
rá combatida pelo governo?

A sonegação fiscal, além de ser
um crime, é muito nociva para o
ambiente econômico, porque gera
concorrência desleal.

“A sonegação

fiscal, além de
ser um crime, é muito
nociva para o ambiente
econômico, porque gera

concorrência desleal”

PERFIL
Rogelio Pegoretti
Caetano Amorim
> I DA D E : 34 anos.
> CIDADE NATAL: Vila Velha.
> FO R M AÇÃO : graduado em En-
genharia da Computação e
mestre em Informática.

> CARGOS QUE JÁ OCUPOU: au -
ditor do Estado (2010-2013);
auditor de controle externo do
Tribunal de Contas do Estado
(TCE-ES) (2013-presente);
subsecretário de Estado da
Transparência (2013 e 2014),
controlador-geral de Cachoei-
ro de Itapemirim (2017); e se-
cretário de Fazenda de Ca-
choeiro (2017-presente).

A principal ação que já tenho em
mente é o investimento em tecno-
logia, para subsidiar os auditores
com informações de qualidade
que apoiem melhores resultados.
Tenho experiência na área. Pre-
tendemos também ter o máximo
de integração de informações com
diversos entes, como a Receita Fe-
d e ra l .

Quero muito discutir as estraté-
gias junto com a equipe técnica. A
Secretaria de Estado da Fazenda
(Sefaz) possui equipe muito quali-
ficada, com excelentes profissio-
nais. Ouvir os auditores é impor-
tantíssimo para construirmos boas
a ç õ e s.

> Haverá mais operações?
Ainda é cedo e depende da ela-
boração do nosso planejamento.
Uma coisa é certa: as operações
são parte do trabalho e vejo os re-
sultados que elas trazem com bons
o l h o s.
> Você já se reuniu com Bruno
Funchal (atual secretário de Es-
tado da Fazenda)?

Conversamos por telefone no
mesmo dia em que fui anunciado
como futuro secretário. Tivemos
excelente conversa. Ele é um exce-
lente secretário.

Já marcamos uma reunião para
tratar sobre a transição, e ele mos-
trou uma postura muito correta,
de muita boa vontade, de fazer
uma transição de forma muito re-
publicana. Fiquei muito feliz.

