32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã ODe doido ele não tem nada

L I S CA
assumiu o Ceará
na lanterna do
Brasileirão e
recuperou a
confiança dos
jogadores para
fazer a equipe se
afastar do Z-4,
vencendo times
como Fluminense,
Flamengo,
Co r i n t h i a n s ,
Cruzeiro e
At l é t i c o / M G

Capitão do Ceará, Tiago Alves, revelado
no Serra, fala sobre o técnico Lisca, um
dos principais personagens do campeonato

Henrique Montovanelli

A torcida canta: “Saiu do hos-

pício, tem que respeitar!
Lisca Doido é Ceará!”. Mas
o zagueiro e capitão do time, Tiago
Alves, revelado pelo Serra, garan-
te: “De doido ele não tem nada”.

Fato é que Luiz Carlos Cirne Li-
ma de Lorenzi, o Lisca, e sua equi-
pe têm demonstrado muita luci-
dez em campo na impressionante
campanha de recuperação do Cea-
rá no Brasileirão.

Lisca assumiu o time na 10ª ro-
dada, com seis derrotas, três em-
pates e nenhuma vitória, depois de
Jorginho pedir demissão. De lá pa-
ra cá, o treinador “maluco beleza”
ajudou o Ceará a conquistar nove
vitórias e sete empates, em 22 jo-
gos, resultados que fizeram o time
sair da lanterna e chegar aos 37
pontos, na 13ª colocação.

Para Tiago Alves, a reação co-
meçou após a parada da Copa do
Mundo, com a chegada de Lisca, e
com a primeira vitória na compe-
tição, contra o Sport — mesmo ad-

“Isso de Doido é só

marketing mesmo
(risos). É um cara muito
racional, que vive o
futebol, cobra e conversa
bastante, é bem honesto
e nos anima. A gente dá

risada demais, cara!”

Tiago Alves, capitão do Ceará

versário de segunda-feira —, por 1
a 0, na 13ª rodada.

O time ainda venceu gigantes
como Flu, Flamengo, Corinthians,
Cruzeiro e Atlético/MG.

“Primeiro ele teve o cuidado de
resgatar nossa parte emocional.
Em 2015, ele viveu situação bem
parecida aqui e teve êxito, e mos-
trou isso para a gente, que tinha
condições de reverter”, comenta
Tiago, lembrando da primeira pas-
sagem de Lisca no Ceará, na Se-
gundona do Brasileiro de 2015,
quando ele livrou o time do rebai-
xamento para a Terceirona.

“Aquilo o que ele fala acontece
dentro de campo e aí você passa a
comprar a ideia”, completa.

O jeito irreverente de Lisca à
beira do campo, nas entrevistas e
nas comemorações com a torcida
cearense após as vitórias, também
acontece no dia a dia do clube.

“Isso de 'Doido' é só marketing
mesmo (risos). Ele é um cara mui-
to racional, que vive o futebol, co-
bra e conversa bastante, é bem ho-
nesto e nos anima. A gente dá risa-
da demais, cara! É bem irreveren-
te, tem hora de brincar, hora de co-
brar, ele sabe quebrar esse gelo as-
sim, sabe? É muito espontâneo,
não tem rotina com ele, todo dia é
uma novidade, ele fala que 'não
gosta de equilíbrio porque tudo o
que está equilibrado está parado'”,
revela a teoria de Lisca Doido.

RUDY TRINDADE/ESTADÃO CONTEÚDO

TIAGO ALVES CAPITÃO DO CEARÁ, REVELADO NO SERRA

“A torcida do Ceará é
uma coisa de louco”

EXPERIENTE, Tiago Alves, que
virou titular e capitão depois que
o técnico Lisca Doido assumiu
o Ceará, virou peça fundamental
na arrancada no Brasileirão

Tiago Alves se considera “me io
c a p i xa b a ”. Natural de Belo Hori-
zonte, mas com família toda nasci-
da no Espírito Sanot, o capitão do
Ceará neste Brasileirão veio para o
Estado aos 12 anos.

Foi revelado pelo Serra, em
2003. No Espírito Santo, conquis-
tou quatro títulos. O Capixabão,
em 2004 e 2005, com o Serra, a
Copa Espírito Santo de 2006, pelo
Vilavelhense, e a Segundinha de
2007, pela Desportiva.

“Sempre acompanho o futebol
capixaba e torço para nossos re-
presentantes na Série D e na Copa
Verde. Vou torcer para o Serra no
ano que vem”, afirma Tiago, filho
de José Carlos e Maria Mirtes,
moradores de Itacibá, Cariacica, e
irmão de Fabiano.

fugir do

Tiago atendeu a reportagem di-
reto de Fortaleza, onde mora com
sua mulher, Lorrany, e suas filhas

“A meta mesmo é

rebaixamento, é não
chegar contra o Vasco,
na última rodada,

brigando para não cair”

Isabella, de um mês, e Ana Vitória,
de seis anos.
A TRIBUNA — Como é ser capi-
tão nessa reação do Ceará?

TIAGO ALVES — Assim que Lis-
ca chegou eu tive mais oportuni-
dades e ele optou por colocar em
mim essa responsabilidade de ser
o capitão. Mas falo que aqui não
tem nenhum capitão, temos bas-
tante jogadores experientes.
> A vitória contra o Flamengo
foi determinante nessa reação?
Sim, foi significativa não só pelos
pontos, mas por mostrar que a
gente poderia ir na casa de um ad-
versário que briga pelo título e sair
com a vitória.
> Qual foi a emoção de marcar
o gol do empate contra o Vasco,
em São Januário, e homenagear
sua filha que ia nascer?

Emoção indescritível. O gol foi
importante para nossa caminhada
e a comemoração (de Bebeto na
Copa de 94), uma emoção a mais!
> Como é a energia da torcida
do Ceará?

É algo diferente, vejo isso desde
o ano passado, quando participei
da campanha do acesso. É uma
coisa de louco! É bacana demais
ver o Lisca interagindo com a tor-
cida. Quem vem jogar contra a

gente sabe que vai ter um
ambiente bem “h o st i l ” aqui.
> Qual cálculo vocês fa-
zem para escapar do re-
b a i xa m e n t o ?

Seria entre 43 e 45 pon-
tos. Agora temos confron-
to direto contra o Sport,
que é fundamental. A gen-
te tem objetivos maiores
também, de chegar na
Sul-Americana. Mas a
meta mesmo é fugir do
rebaixamento, é não
chegar contra o Vas-
co, na última roda-
da, brigando para
não cair.

QUEM É ELE
Tiago dos
Santos Alves
> IDADE: 34 anos
> ONDE NASCEU: Belo Horizonte/MG
> CLUBES: Serra, Vilavelhense, Des-
portiva, Icasa, Mogi Mirim, Ponte
Preta, Palmeiras, RB Brasil e Ceará
> T Í T U LO S : Capixabão (2004 e
2005), Copa Espírito Santo (2006),
Segundinha Capixaba (2007) e Sé-
rie B do Brasileiro (2013)

ISRAEL SIMONTON/CEARA

