12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Capixaba quer ser o
mais bonito do mundo

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

Natural de Venda Nova
do Imigrante, o modelo
Rodolfo Donna, 25
anos, vai representar
o País em um concurso
na Tailândia em 2019

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DO ITAPEMIRIM

O modelo capixaba Rodolfo

Donna, de 25 anos, vai re-
presentar o Brasil no con-
curso Mister Global Internacional,
que irá escolher o homem mais
bonito do mundo, em julho de
2019, na Tailândia.

“Estou muito feliz. Não esperava
chegar tão longe. Tailândia é hoje
referência mundial em moda, as-
sim como o Brasil é para o futebol.
Agora, vou me preparar muito pa-
ra tentar ser o melhor”, disse o ca-
pixaba, que nasceu em Venda No-
va do Imigrante e reside em Var-
gem Alta.

Considerado um dos cinco gran-
des concursos internacionais, o
Mister Global Internacional é rea-
lizado anualmente na Tailândia. O
último brasileiro a vencer a dispu-
ta foi Pedro Gicca em 2017. Esse

ano, o ganhador foi o americano
Dario Duque, de origem cubana.

Estudante do sétimo período de
Educação Física, Rodolfo foi des-
coberto pelo coordenador regio-
nal do concurso Mister Brasil
CNB, Celi Márcio Santos, que o le-
vou para disputar o prêmio brasi-
leiro, ocorrido em agosto.

Rodolfo disputou com 48 candi-
datos de todo o País e ficou em ter-
ceiro lugar no Mister Brasil CNB.
A sua colocação lhe rendeu o título
de Mister Global Brasil e o direito
de representar o País na disputa
internacional do concurso.

O anúncio oficial da participação
do capixaba na disputa internacio-
nal foi feito durante a Festa da Po-
lenta, no dia 12 de outubro, em

Venda Nova. Na ocasião, ele foi um
dos jurados da escolha da rainha.
“Estamos muito satisfeitos. É a
primeira vez que um capixaba dis-
puta a competição do Mister Glo-
bal Internacional e, com isso, ele
vai levar o nome do Estado para
todo mundo”, ressaltou Celi.

Rodolfo tem 1,85m de altura e
trabalha, atualmente, como perso-
nal trainer em uma academia de
Vargem Alta. Ele também é músi-
co e, nas horas vagas, gosta de
compor, cantar e tocar violão.

O modelo capixaba ressalta que
já iniciou sua preparação para o
concurso internacional, intensifi-
cando as aulas de inglês e acade-
mia. Também fará cursos de orató-
ria e comunicação.

R O D O L FO
trabalha como
personal trainer
em uma
academia de
Vargem Alta

O MODELO capixaba Rodolfo Donna já tem o título de Mister Global Brasil

