20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Oito são despejados a cada
dia por não pagar aluguel

De janeiro a outubro
deste ano, 2.500
sofreram ação. Perda
de emprego e renda e
problemas familiares
estão entre os motivos

ADRIANO HORTA — 15/01/2014

GILMAR CUSTÓDIO
disse que, se o
contrato não tiver
garantia, o despejo
pode ser dado por
meio de liminar
judicial

Caroline FreitasDe janeiro a outubro, cerca de

2.500 ordens de despejo re-
sidenciais foram executa-
das no Estado, de acordo com o
advogado membro da Comissão
de Direito Imobiliário da Ordem
dos Advogados do Brasil, seccio-
nal Espírito Santo (OAB-ES),
Thiago Brasil. O número equivale
a cerca de oito despejos diários.

Além dos despejos residenciais,
956 ações em imóveis comerciais
ocorreram neste ano.

De acordo com Thiago, a ausên-
cia de pagamento decorre de vá-
rios motivos, como perda de renda
ou emprego, problemas na família,
entre outros.

“Geralmente, a ação de despejo
ocorre a partir do terceiro aluguel
atrasado, mas cada contrato tem
suas peculiaridades”, explicou.

Ele aponta ainda que tem havido
crescimento no número de despe-
jos em imóveis comerciais, por de-
ficiência financeira das empresas.
Para o especialista em Direito
Imobiliário Carlos Augusto da
Motta Leal, esta é uma situação
causada diretamente pela reces-
são e indiretamente por negócios
mal feitos. “Às vezes, as pessoas
não conseguem pagar o aluguel do
local onde têm o estabelecimento,
e isto acaba levando ao despejo”.

O advogado e presidente da Co-
missão de Direito Imobiliário da
OAB-ES e diretor jurídico da As-
sociação de Empresas do Mercado
Imobiliário (Ademi-ES), Gilmar
Custódio, destacou que os termos
do contrato podem influenciar a
ação. “Se o contrato não tiver ga-
rantia, o despejo pode ser dado por
meio de liminar, que é quando o
locador propõe a ação, e a lei pode
determinar o despejo”, disse.

A garantia se dá por meio de
cauções e fiadores, por exemplo,
que são previstos em lei como res-
salvas ao despejo imediato.

O advogado membro da Comis-
são de Direito Imobiliário da
OAB-ES Diovano Rosetti frisou
que, por um tempo, houve conge-
lamento do reajuste dos aluguéis,
mas a taxa de condomínio, que en-
globa uma série de cobranças,
continuou subindo.

“Há casos em que a taxa de con-
domínio chega a 80% do valor do
aluguel. E o morador acaba caindo
na inadimplência, pois tem outras
despesas a pagar”, disse.

Rosetti explicou ainda que o
despejo não livra o inadimplente
da dívida e que, caso não sejam pa-
gos, os débitos podem ser protes-
tados em cartório e causar prejuí-
zos ao devedor.

E N T E N DA

Foram 956 despejos em imóvel comercial
3 .45 6

ção de renda, desemprego e falta de
planejamento financeiro.

l i m i n a r.

AÇÕES DE DESPEJO FORAM
REALIZADAS ENTRE JANEIRO E
OUTUBRO DESTE ANO
Imóveis residenciais: 2.50 0
Áreas comerciais: 956
Causas
> A FALTA de pagamento, isto é, a ina-

dimplência, é a principal causa.

> OS MOTIVOS da inadimplência, con-
tudo, são diversos e englobam redu-

> A PERMANÊNCIA no imóvel após res-
cisão contratual também está entre
os motivos.

> AS MEDIDAS se aplicam tanto a imó-
veis residenciais quanto comerciais.
O que diz a lei
> A LEI Nº 12.112, de 2009, possibilita o
despejo por falta de pagamento, por
meio de liminar, quando não há ga-
rantias, como caução ou fiadores, no
contrato de locação.

> O INQUILINO tem 15 dias para deso-
cupar o imóvel após a concessão da

> CASO A DÍVIDA seja quitada antes do
fim do prazo, a liminar é extinta, as-
sim como a necessidade de desocu-
pação do imóvel.
O que dizem os especialistas
> O DESPEJO não extingue a dívida.
Mesmo que a pessoa esteja desem-
pregada, ela deve encontrar uma
maneira de quitar o valor devido.

> CASO NÃO pague, a dívida pode ser

protestada em cartório.

Fonte: Lei nº 12.112/2009 e especialistas con-
s u l ta d o s .

Mudança na lei facilitou retirada

WILTON JÚNIOR

IMÓVEIS: legislação de 2009

Uma alteração na Lei Federal nº
8.245, de 1991, tornou mais fácil o
despejo de locatários de imóveis.
Isto ocorre porque a Lei Federal nº
12.112, de 2009, acrescentou um
inciso específico à legislação ante-
rior, que possibilita o despejo por
falta de pagamento.

O inciso IX, acrescido pela legis-
lação de 2009, prevê que o despejo
pode ocorrer quando houver “falta
de pagamento de aluguel e acessó-
rios da locação no vencimento, es-
tando o contrato desprovido de
quaisquer das garantias previstas,
por não ter sido contratada, ou em
caso de extinção ou pedido de exo-
neração dela, independentemente
de motivo”.

O advogado e presidente da Co-

D I V U LG AÇ ÃO

missão de Direito Imobiliário da
OAB e diretor jurídico da Associa-
ção de Empresas do Mercado Imo-
biliário (Ademi-ES), Gilmar Custó-
dio, explica que, se o contrato não
tiver garantias, o despejo pode ser
dado por meio de liminar, que é
quando o inquilino propõe a ação”.

A LT E R AÇÃO

Antes, a liminar previa a desocu-
pação do imóvel em 15 dias, “inde -
pendentemente da audiência da
parte contrária e desde que presta-
da a caução no valor equivalente”.
Agora, é possível evitar a desocu-
pação do imóvel e extinguir a limi-
nar que determina o despejo, caso o
pagamento da dívida seja efetuado
no período de até 15 dias.

PAIXÃO: preços congelados

Reajustes só
devem voltar
no 2º semestre
do ano que vem

O pontapé inicial foi dado no
mercado imobiliário. De acordo
com o presidente do Sindicato dos
Corretores de Imóveis do Estado
do Espírito Santo (Sindimóveis-
ES), Ary Barbosa Bastos, “no se-
gundo semestre de 2019, os alu-
guéis devem sofrer reajustes”.

Os reajustes, na realidade, não
cessaram. Porém, em um cenário
de crise econômica, têm sido reali-
zados em percentuais mais baixos
que os propostos por indicadores
como o Índice Geral de Preços do
Mercado (IGP-M), utilizado na
correção de contratos de aluguel.
Bastos destacou que o mercado
imobiliário vê uma possibilidade
de crescimento econômico no
próximo ano. “Com a crise, houve
uma negociação livre entre os pro-
prietários e inquilinos, e muitos
reajustes não foram feitos. Os que
fizeram as correções perderam in-
quilinos. Possivelmente, no segun-
do semestre, essas cláusulas (de
reajustes) voltarão a se cumprir.”

O proprietário da imobiliária
Locamaxx, Renato Avelar, desta-
cou que o mercado reagiu muito
rápido ao cenário pós-eleitoral. “O
que faz mover a taxa imobiliária é
o otimismo”, frisou.

Mas ele destaca que os proprie-
tários devem seguir as cláusulas
contratuais ao reajustar, assim co-
mo se atentar aos índices pré-fixa-
dos para correção do preço do alu-
guel. A atualização, diz ele, só pode
ser referente ao ano corrente e não
a todo o período em que o preço fi-
cou congelado. Avelar ressaltou
ainda que a lei de oferta e procura
pode causar uma alta nos preços.

Já o vice-presidente do Instituto
Brasileiro de Executivos de Finan-
ças do Espírito Santo (Ibef-ES),
Celso André Guerra Pinto, aponta
que a melhora na economia deve
ser gradual: “Há uma tendência de
crescimento, mas não acho que vá
ser uma recuperação acelerada,
pois o brasileiro está endividado.”
O presidente do Conselho Regio-
nal de Economia do Espírito Santo
(Corecon-ES), Ricardo Paixão, ex-
plicou que, apesar das ligeiras me-
lhoras, é cedo para acreditar que a
economia entrou no eixo. “No mo-
mento, o reajuste do aluguel é uma
medida um pouco arriscada.”

O dono da administradora Celso
Fidalgo Imóveis, Celso Fidalgo, disse
que “é cedo para falar em melhoras”.

