8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA - 20/03/2018

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Você sabe o significado das
palavras “diser to” e “deser to”?

Ele nasceu em 10 de novembro de 1483, em  Eisleben,

Alemanha. Antes de se tornar teólogo, era monge
agostiniano. Desobedeceu à Igreja Católica quando

traduziu a Bíblia para o alemão.

Naquela época, o papa referiu-
se a ele com esta expressão: ale-
mão bêbado. E ele disse que o pa-
pa não era "melhor do que qual-
quer outro pecador fedorento".
Foi excomungado.

Conta-se que se casou com Ca-
tarina de Bora (Em alemão: Ka-
tharina von Bora), ex-freira cató-
lica e 15 anos mais
nova que ele. Mor-
reu em 1546, em
Eisleben, Alema-
nha. Ele é Martinho
Lutero (Em alemão:
Martin Luther).
04/11 (DOMIN-
GO): Dia do Turis-
mo . Com a sílaba
“tar ”, a palavra “des -
ta rte ” co rres pon de
a “desse modo, as-
sim, assim sendo,
d i a n t e  d i s s o ”
(Exemplo: No mu-
nicípio, o clima é
bem agradável, des-
tarte chegam mui-
tos turistas anual-
mente.). Menos em-
pregada, existe também a forma
variante “de ss a rt e”, com a sílaba
“sar ”.
05/11 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia do Cinema Brasileiro. O
vocábulo “diserto” (com “i” mes -
mo) é um adjetivo. Ele tem a ver
com “aquele que se exprime com
facilidade, com eloquência”
(Exemplo: Meu professor é cor-
tês e diserto.). Como se sabe, de-
serto (com a sílaba “d e”) nomeia
uma “região árida” ( Exe mp lo:
Todo o filme foi gravado no de-
s e r t o. ) .
06/11 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Riso. Um dos efeitos da leitu-
ra é a ampliação do vocabulário.
E o nível de dificuldade de um
texto pode ser medido pelos vo-
cábulos empregados pelo autor.
A título de exemplo, leia-se esta
expressão: a bandeiras desprega-
das (ou a bandeiras desfralda-
das). Ela equivale a “dar garga-

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
A origem do elemento “a d i-
po” está ligada aos termos lati-
nos “adeps, adipis” (= gordura).
Leiam-se estas palavras forma-
das com esse elemento: adipo-
ma (tumor ocasionado pelo ex-
cesso de gordura), adipose (ex-
cessivo acúmulo de gordura no
corpo) e adiposidade (= obesi-
dade). Vale dizer que “adipo”

lhadas ruidosas e prolongadas”.
07/11 (QUARTA-FEIRA): Dia
do Radialista. Com o significado
de “ação praticada propositada-
mente com um fim mau, de pro-
vo ca ç ã o”, grafa-se “ac i n te ”, com
a sílaba “cin” (Exemplo: Na rádio,
o radialista disse que a vitória do
candidato era um acinte à socie-
dade.). Em “acinto -
so”, o primeiro “o” é
fechado (/acintô-
so/); no plural, aber-
to (/acintósos/).
08/11 (QUINTA-
FEIRA): Dia do
Ap os en tad o. Aten -
te-se aos sentidos
destas expressões:
“à feição” e “à feição
de”. A primeira (à
feição) quer dizer
“segundo o desejo, a
g ost o” ( Exem p lo:
Para José Carlos, em
seu primeiro dia co-
mo aposentado, tu-
do transcorreu à fei-
ção.); a segunda (à
feição de), “ao jeito
de, à maneira de” (Exemplo: Para
Maria, a idade chegava à feição
de um pesadelo.).
09/11 (SEXTA-FEIRA): Dia
do Hoteleiro. O termo “á ga pe ”
vem do grego “ag á p e ” (= amor
fraterno). Basicamente, ele tem
dois significados: 1. Refeição que
os primitivos cristãos faziam em
comum (Exemplo: Durante ága-
pes, os cristãos cantavam sal-
mos.). 2. Refeição entre amigos
(Exemplo: No salão do hotel,
sempre ocorriam ágapes.).
10/11 (SÁBADO): Dia da In-
dústria Automobilística. Como
se sabe, o “air bag” (P ron ú nc ia :
/ér bég/) é um “equipamento de
segurança para veículos que
consta basicamente de um saco
de plástico”. Há autores que, em
vez dessa expressão em inglês,
recomendam “bolsa inflável”.
Apesar disso, no dia a dia, usa-se
“air bag” com mais frequência.

equivale ao elemento “lipo” (de
origem grega). Eis exemplo
com “lipo”: lipoaspiração (pro-
cesso de extração de gorduras
superficiais).

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

MUDANÇAS vão ocorrer ao longo da avenida Carlos Lindenberg, impactando a circulação de veículos na região

Trânsito muda em 5
bairros de Vila Velha

As alterações serão na
Glória, Ibes, Cobilândia,
Alecrim e Industrial,
em cruzamentos
problemáticos da
avenida Lindenberg

Rafael GomesAvenida mais movimentada

de Vila Velha, a Carlos Lin-
denberg terá mudanças a
partir do próximo ano, o que vai
impactar diretamente o trânsito
de cinco bairros do município:
Glória, Ibes, Cobilândia, Alecrim e
I n d u st r i a l .

Todas as intervenções serão fei-
tas em cruzamentos problemáti-
cos, onde o acesso e a saída dos
bairros acontecem de forma de-
sordenada, causando engarrafa-
mento e levando risco a motoristas
e a pedestres.

De acordo com a prefeitura, ha-
verá implantação de sistema biná-
rio (vias com mão única), proibi-
ção de conversão e melhoria no
tempo semafórico para a passa-
gem de pedestre, além de novas
tecnologias para controlar os se-
m á f o ro s.

Na Glória, por exemplo, quem
atualmente segue pela Lindenberg
e quer ir para a fábrica da Garoto
entra pela rua Santa Terezinha, o
que será proibido. A partir do pró-
ximo ano, a entrada será somente
pela rua Nordeste, que fica antes.
“Neste cruzamento, existe um
caos muito grande e o pedestre
acaba não tendo vez por causa des-
ta entrada”, explicou o assessor ad-
junto da Engenharia de Trânsito
da prefeitura, Wellington Pereira.
As mudanças serão feitas ao lon-
go do próximo ano, mas Pereira
ressalta que os estudos ainda estão
sendo feitos e alguns podem sofrer
alteração até o início das obras.
“Antes da implantação, a prefeitu-

ra vai abrir um debate democráti-
co com toda a comunidade para
avaliar as propostas”, afirmou.

P E D EST R E

Já o bairro Ibes vai ganhar uma
nova entrada pela Lindenberg: a
avenida Vitória Régia. O tempo se-
mafórico da região também será
alterado, inclusive com um sinal
dedicado exclusivamente aos pe-
d e st re s.

“Há um problema muito grande
de mobilidade e o próprio pedes-
tre não tem um tempo definido
para atravessar”, disse o assessor
adjunto da engenharia.

A região onde fica o Atacadão
(em frente à rua Mediterrâneo, no
bairro Industrial) também vai re-
ceber um tempo semafórico para o
pedestre. O local tem uma grande
movimentação de carros e pedes-
tres por conta do comércio, além
do fluxo de caminhões que vêm da
rodovia Darly Santos e da avenida
Capuaba.

SAIBA MAIS

FÁBIO VICENTINI - 08/08/2016

Mudança para a entrada da fábrica Garoto
Mudanças no trânsito
> A AVENIDA CARLOS LINDENBERG te -
rá mudanças no próximo ano .
Glória
> A ENTRADA para a fábrica da Garoto
será feita pela rua Nordeste para
quem vem pela Lindenberg. Atual-
mente, é pela rua Santa Terezinha.
Ibes
> O BAIRRO vai ganhar uma nova en-
trada, pela avenida Vitória Régia. O
tempo semafórico da região será al-
terado, inclusive com um sinal dedi-
cado exclusivamente ao pedestre.

Industrial
> A REGIÃO do Atacadão (em frente à
rua Mediterrâneo) vai receber um
tempo semafórico para o pedestre.
Alecrim
> UM CANTEIRO será aberto para
quem está no bairro acessar a Lin-
denberg e ir para o Centro.
Cobilândia
> QUEM vem do bairro Cobilândia não
poderá acessar mais a Lindenberg
pela avenida João Francisco.

IBES: bairro vai ter nova entrada

Fonte: Prefeitura de Vila Velha.

