Espor tes
Temporada perfeita para Gabi

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

BRUNO TEIXEIRA/CORINTHIANS

Capixaba em
alta no futebol
u n i ve r s i tá r i o
dos EUA

Nem mesmo as lesões conse-
guem parar a atacante Jullia Tra-
bach na busca por títulos no fute-
bol universitário dos Estados Uni-
dos. Campeã da liga National Ju-
nior College Athletic Association
(NJCAA ) em 2017, a capixaba dri-
bla as dores para repetir o feito.

A jogadora da Tyler Junior Col-
lege, do Texas, entrou em campo
só nove vezes na temporada, por
conta de fraturas por estresse ti-
bial nas duas canelas. Ainda assim,
fez quatro gols e ajudou o time a
vencer todos os nove jogos.

Depois de vencer por 1 a 0 a Na-
varro no último fim de semana e
conquistar o título regional da NJ-
CAA, a equipe de Jullia joga hoje
contra Jones Country Junior Col-
lege pelo direito de avançar à etapa
nacional. “A expectativa é grande
de ir e ganhar o nacional também.
A gente está trabalhando forte pa-
ra chegar lá bem. Espero ser cam-
peã nacional novamente”.

Melhor jogadora do
Paulistão, capixaba
conquista o título
do Brasileirão pelo
Corinthians no ano do
seu retorno ao Brasil

Felipe PachecoFaltava um título para a meia

Gabriela Zanotti coroar o re-
torno ao futebol brasileiro. E
ele veio justamente na principal
competição disputada pelo Corin-
thians, time pelo qual a capixaba
atualmente atua: o Brasileirão Fe-
m i n i n o.

gado à final do Paulista, pelo título
de campeã brasileira... Duas finais,
um título, conquista individual
também, posso dizer que foi um
excelente ano coletivamente e in-
dividualmente”, afirmou a jogado-
ra de 33 anos.

A temporada pelo Corinthians
beirou a perfeição. Em 42 jogos,
foram 33 vitórias, sete empates e
apenas duas derrotas, ambas na
reta final das competições. Um
aproveitamento de 84,1% dos pon-
tos disputados.

A meia capixaba foi a segunda
jogadora que mais atuou pelo
“Bando de Loucas”, com 35 par-
tidas e 17 gols marcados — vice -
artilheira do time.

foi a melhor, mas

“É difícil falar se

está entre as minhas
melhores temporadas.

Foi um excelente ano”

Gabi passou
em branco nos
dois jogos da
final contra o
Rio Preto/SP
— vitórias por
1 a  0,  f o ra  d e
casa, e por 4 a
0 ,  e m  c a s a .
Mas a camisa
1 0  d o  T i m ã o
tem muitos motivos para come-
m o ra r.

“Acho que es-
se título veio pa-
ra coroar toda a
nossa campa-
nha, tanto no
Paulista quanto
no Brasileiro. E
o trabalho feito
também. Es-
porte é resul-
tado, vivemos
de conquis-
tas. É importante ganhar esse
título para dar sequência, con-
fiança e coroar o ano que tive-
mos”, comentou.

Gabi Zanotti, campeã brasileira

Para ela, o título representou o
bicampeonato da competição, que
a craque venceu em 2013, com o
Centro Olímpico/SP.

A meia capixaba também termi-
nou o Brasileirão com oito gols,
sendo a terceira maior goleadora
do Corinthians.

Antes, no Campeonato Paulis-
ta, ela foi vice-campeã, perden-
do a final para o Santos, mas foi
eleita a melhor jogadora da
c o m p e t i ç ã o.

“É difícil falar se foi a melhor,
mas está entre as minhas melhores
temporadas. Por termos ficado
muito tempo invictas, termos che-

R E N OVAÇÃO

Com tanto sucesso no Timão,
Gabriela Zanotti, que nas duas úl-
timas temporadas havia atuado no
futebol chinês e sido campeã por
lá, se vê feliz na equipe paulista e
não descarta renovar o contrato,
que vence em dezembro. Ficar no
Brasil seria ótimo!

“Eu estou muito contente aqui
com o trabalho, com a estrutura, o
grupo. Lógico que sempre apare-
cem propostas, então é difícil con-
firmar o futuro”.

ACERVO PESSOAL

GABI ZANOTTI ergue o troféu de campeã brasileira pelo Corinthians

JULLIA : título regional nos EUA

Arthur Zanetti volta feliz ao pódio

RICARDO BUFOLIN/CBG

DOHA

De volta ao auge. Essa foi a sen-
sação que Arthur Zanetti teve as-
sim que cravou a saída na sua
apresentação da final das argolas
no Campeonato Mundial de Gi-
nástica Artística, que acontece em
Doha, no Catar.

O brasileiro, campeão mundial
em 2013 e campeão olímpico em
Londres/2012, vinha de um séti-
mo lugar na última edição do
Mundial, no ano passado.

No início da tarde de ontem, Za-
netti conquistou a prata, atrás so-
mente do grego Eleftherios Pe-
t ro u n i a s.

Foi a quarta medalha do brasilei-
ro em Mundiais — foi ouro em
2013 e prata em 2011, 2013 e 2018.
“Estou muito feliz com o meu
resultado, neste retorno ao pódio.
Posso dizer que fiz a minha me-
lhor prova do ano. Todos os giros
foram estendidos, não teve mexida
e cravei a saída. Foi a melhor série
que eu fiz, mas o importante foi ter

ARTHUR ZANETTI exibe a medalha de prata conquistada nas argolas

voltado ao pódio em um Mundial”,
comemorou Zanetti, de 28 anos,
que competiu com uma lesão no
bíceps do braço direito.

O brasileiro recebeu ontem uma
nota 15,100, superado apenas por
Petrounias, atual campeão olímpi-
co e mundial que conseguiu
15,366. A medalha de bronze foi
para o italiano Marco Lodadio,
com 14,900 pontos.

FINAIS

A medalha de prata de Arthur
Zanetti foi também a 13ª medalha
brasileira na história dos Mundiais
de ginástica. Além das quatro que
ele conquistou, são cinco para Die-
go Hypólito (duas de ouro, uma de
prata e duas de bronze), uma para
Daiane dos Santos (ouro), uma pa-
ra Daniele Hypólito (prata) e duas
para Jade Barbosa (bronze).

O Brasil aparece em duas finais
hoje, a partir das 10 horas, no últi-
mo dia do Mundial. Caio Souza
compete no salto, e Flávia Saraiva
se apresenta no solo.

DESTAQUES NA TV

REDE TV!
> 14H30 — Campeonato Inglês: Arse-

nal x Liverpool

TV CAPIXABA
> 13H30 — NBB: Fla x Corinthians
ES P N
> 9H00 — Campeonato Espanhol: Le-

ganés x Atlético de Madrid

> 12H00 — Campeonato Inglês: Ever-

> 22H00 — NBA: Denver Nuggets x

ton x Brighton

Utah Jazz

ESPN BRASIL
> 12H00 — Campeonato Espanhol:

Real Madrid x Valladolid

S P O RTV
> 13H30 — Liga Nacional de Futsal:
Marechal Rondon x Carlos Barbosa
> 17H00 — Série B: Atlético/GO x For-

> 19H30 — Série B: Coritiba x Guarani
SPORTV 2
> 10H00 — Mundial de Ginástica Artís-

ta l e z a

tica

21h30 —Superliga de Vôlei: Sesc x Ca-
ra m u r u

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

