Espor tes

Sheik cita
triângulo amoroso
Em entrevista para Marina
Sanchez e Lara Lopes do ca-
nal Resenha Delas, o atacan-
te do Corinthians Emerson
Sheik lembrou do tempo em
que ficava com a modelo Ni-
cole Bahls e a atriz Antônia
Fontenelle ao mesmo tempo.
“Eu ficava com as duas na
época, mas eu também não
tinha nada sério com elas.
Elas tinham a vida delas e eu
não tinha compromisso sério
com nenhuma. Quando a
agenda batia a gente ficava,
saía e conversava”.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

DE OLHO NO LANCE

M a s c a ra d o s
Neymar e Mbappé protago-
nizaram uma chegada triunfal
ao Parque dos Príncipes on-
tem, quando o PSG enfrenta o
Lille pela 12ª rodada do Fran-
cês. A dupla do PSG passou
pelo corredor a caminho do
vestiário com fantasias do se-
riado espanhol La Casa de Pa-
pel: macacão vermelho e más-
cara de Salvador Dalí.

Na produção, os itens são
usados por assaltantes da
Casa da Moeda do país.

Maior de todas!
A campeã olímpica Simone Biles se tor-
nou a maior vencedora de medalhas de
ouro de ginástica olímpica de todos os
tempos ao conquistar seu terceiro ouro no
Mundial em Doha, ontem. A vitória de Biles
no salto individual garantiu a 13ª medalha
de ouro de sua carreira, ultrapassando o
recorde do bielorrusso Vitaly Scherbo.

* * *

Preferência pelo Fenômeno
Luís Figo tem conhecimento de causa
para falar sobre Ronaldo Fenômeno e
Cristiano Ronaldo. O ex-jogador jogou
com os dois. E em entrevista ontem,
mostrou sua preferência pelo brasileiro:
“O Ronaldo era melhor de frente para o
gol. Mas são dois jogadores que garan-
tem muitos gols a qualquer equipe”.

Ficou loira!
A  r i n g g i r l
mais famosa do
mundo e a prin-
cipal do UFC,
Arianny Celes-
te, postou uma
foto no seu Ins-
tagram que dei-
xou seus segui-
dores bem em-
p o l ga d o s .

Ela apareceu
com os cabelos
loiros, mudan-
do totalmente o
visual. Os co-
mentários fo-
ram todos posi-
t i vo s .

Passaportes apreendidos
O Tribunal de Justiça do Rio Grande do
Sul (TJRS) determinou as apreensões dos
passaportes de Ronaldinho e seu irmão, o
empresário Assis Moreira. O motivo é a fal-
ta de pagamento de uma dívida que já che-
ga a R$ 8,5 milhões em um processo por
dano ambiental em Porto Alegre. Eles fo-
ram condenados pela Justiça em 2015.

