VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

“Nova carteira vai criar 60
mil vagas se for aprovada”

Empresários dizem que
a carteira de trabalho
verde e amarela, que
está nos planos do
governo Bolsonaro,
facilitará contratações

DAYANA SOUZA/AT

GIRO RÁPIDO
Risco do País perder
investimentos árabes
A mudança da embaixada
brasileira de Tel Aviv para Jeru-
salém pode “riscar ” as relações
comerciais entre o Brasil e os
países árabes, segundo Rubens
Hannun, presidente da Câmara
de Comércio Árabe Brasileira.

Juntos, os países árabes são o
2º maior comprador de proteí-
na animal brasileira. Para Han-
nun, a mudança pode abrir as
portas para concorrentes como
Turquia, Austrália e Argentina.

D I V U LG AÇ ÃO

Arrecadação chega
a R$ 2 trilhões
O Impostômetro vai bater a
incrível marca de R$ 2 tri-
lhões já na próxima terça-fei-
ra. A informação foi divulgada
pela Associação Comercial
de São Paulo (ACSP).

Em meio à crise, a estima-
tiva para arrecadação total
em 2018 é de R$ 2,388 tri-
lhões – foram R$ 2,172 tri-
lhões ao longo de 2017.

A ACSP destaca que o Brasil
“tem uma das mais altas car-
gas tributárias do mundo”.

Lucas MonteiroEmpresários capixabas apro-

vam a nova carteira de traba-
lho proposta pelo presidente
eleito, Jair Bolsonaro (PSL), e admi-
tem que, se aprovada, ela pode di-
minuir custos para contratação de
mão de obra, melhorar o desenvol-
vimento econômico e criar até 60
mil vagas de emprego no Estado.

Chamada de “carteira verde e
a m a re l a ”, a nova modalidade pre-
tende baratear os custos de con-
tratação de jovens que ingressa-
rem no mercado de trabalho.

De acordo com o Instituto Brasi-
leiro de Geografia e Estatística (IB-
GE), em setembro, os jovens de até
24 anos corresponderam a 26,6%
dos desempregados no País.

Entretanto, para que a nova car-
teira de trabalho seja instituída, se-
rá necessário aprovar um Projeto
de Emenda Constitucional (PEC),
alterando leis que regem o FGTS e
a Previdência Social. Para tanto,
308 deputados federais – o equiva-
lente a 3/5 do Congresso – preci -
sam votar a favor da PEC.

Segundo o diretor da Federação
do Comércio de Bens, Serviços e
Turismo do Estado do Espírito

BERGAMIN disse que a burocracia e o alto custo de ter um empregado são barreiras que dificultam as contratações

Santo (Fecomércio-ES), José Car-
los Bergamin, a burocracia e o alto
custo de ter um empregado são
barreiras para a contratação de
mão de obra. “Quando o custo di-
minuir, os empregadores vão con-
seguir criar mais vagas, o que deve
absorver cerca de 60 mil desem-
pregados (no Estado).”

A redução de custos também é
aprovada pelo presidente do Sindi-
cato dos Restaurantes, Bares e Si-
milares do Espírito Santo (Sindba-

res), Rodrigo Miguel Vervloet, que
explica que “manter um funcioná-
rio custa ao empregador o dobro
do que o trabalhador recebe”.

Já o empresário e presidente do
Sindicato das Indústrias Metalúr-
gicas e de Material Elétrico do Es-
pírito Santo (Sindifer-ES), Lucio
Dalla Bernardina, acredita que a
nova carteira deve ser utilizada
apenas por um período, para facili-
tar a entrada de novos profissio-
nais no mercado. Depois o contra-

to deve ser alterado para a carteira
de trabalho tradicional, regida pela
Consolidação das Leis do Trabalho
(CLT), para garantir estabilidade.
O presidente do Sindicato da In-
dústria da Construção Civil no Es-
tado do Espírito Santo (Sinduscon-
ES), Paulo Alexandre Baraona, tam-
bém acredita na criação de vagas e
diz que, “na construção civil, a ten-
dência é que aumente a terceiriza-
ção”, mas ressalta que a nova cartei-
ra deve ser usada com cautela.

Crítica à redução de direitos

Enquanto os empresários consi-
deram a “carteira verde e amarela”
uma medida positiva, pois reduz
gastos para contratação, especia-
listas em direito do trabalho afir-
mam que ela pode diminuir direi-
tos dos trabalhadores e, possivel-
mente, exigirá mudanças na Cons-
tituição Federal.

De acordo com a, advogada tra-
balhista e professora da Fucape,
Jeane Martins, assim como a re-
forma trabalhista diminuiu a dig-
nidade de alguns trabalhadores, o
mesmo pode acontecer com a no-
va carteira de trabalho.

“A busca pelo emprego pleno e
digno é um dos fundamentos da
nossa Constituição e isso não pode
ser alterado. Os direitos dos traba-
lhadores devem ser garantidos.”

Mesmo com a aprovação da re-
forma sancionada pelo presidente
Michel Temer, em julho de 2017,
direitos trabalhistas previstos na
Constituição, como o fundo de ga-

D I V U LG AÇ ÃO

CARTEIRAS de trabalho: mudança

rantia, a aposentadoria e o 13º salá-
rio, foram mantidos intactos.

Para a advogada trabalhista Ju-
liana Paes Andrade, a “car tei ra
verde e amarela” é desnecessária.
“Com as novas modalidades de
contratação, os ajustes de trabalho
já são feitos por contratos e a cartei-
ra ‘az ul ’ traz apenas as anotações
básicas. Seria necessária uma refor-
ma ainda maior, e que corre o risco
de criar duas categorias de traba-
lhadores para a mesma função”.

E r ra m o s

O empresário Marcilio Macha-
do é, na realidade, presidente do
Sindicato do Comércio de Expor-

tação e Importação do Espírito
Santo (Sindiex). Na página 8 da
edição da última terça-feira, ele
havia sido equivocadamente des-
crito como vice-presidente dessa
entidade.

