Pol í t i ca

PLENÁRIO
As primeiras baixas na Rede

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A Rede nem se recuperou ainda do baixo desempenho que a
presidenciável Marina Silva teve nas urnas e terá de resolver
uma confusão que se formou no diretório de Aracruz que de-
cidiu expulsar o presidente da Câmara do município, Alcânta-
ro Filho. A despeito da orientação nacional, ele gravou um ví-
deo de apoio ao agora presidente eleito Jair Bolsonaro.

Um agravante é que, no vídeo, Alcântaro deixou escapar que
“eu vou mais uma vez de Jair Bolsonaro”, sinalizando que no 1º
turno também votou no capitão e não em Marina. Na denúncia
sobre infidelidade partidária, há acusação de que numa car-
reata ele teria impedido a colocação de bandeiras de Marina
no trio elétrico para “não queimar o filme”.

Alcântaro disse que não foi notificado sobre a expulsão, que
no 1º turno manteve a neutralidade por não concordar com a
aliança da Rede com o PV e que no 2º turno votou em Bolso-
naro, mas não disse em quem votou no 1º. “Não vou expor”.

* * *

Comissão vai decidir
A denúncia do diretório da Rede de
Aracruz e a decisão de expulsão do
vereador Alcântaro Filho, tomada na
quarta-feira, ainda precisam passar
pela Comissão de Ética estadual do
partido. Alcântaro disse que vai con-
versar com lideranças da Rede antes
de tomar qualquer atitude. “Mas será
difícil continuar no partido com esse
diretório de Aracruz”.

Interesses em jogo
A denúncia de infidelidade parti-
dária de Alcântaro Filho foi feita pelo
presidente da Rede em Aracruz, Val-
dinei Tavares de Souza, que é su-
plente de Alcântaro na Câmara e, se-
gundo o vereador, teria todo o inte-
resse de tirá-lo do mandato.

Porém, de acordo com o advogado
eleitoral Marcelo Nunes, a expulsão
não resultaria em perda de mandato.

* * *

Pro g ra m a
do Estado
no COP-24
O Programa estadual
Reflorestar — que pro-
move a restauração do
ciclo hidrológico por
meio da conservação e
recuperação da cober-
tura florestal, com gera-
ção de renda para o pro-
dutor rural — foi apro-
vado para apresentar
sua experiência no Es-
tado na COP-24, na Po-
lônia, em dezembro.

A COP-24 é a 3ª Con-
ferência das Partes da
ONU desde que o Acor-
do de Paris foi criado.

Um museu para o Jerônimo
O governador Paulo Hartung sugeriu, ao
assinar ordem de serviço para a revitaliza-
ção do parque de exposições de Jerônimo
Monteiro, que o prefeito Sérgio Fonseca
construa um museu para contar a história
do político que dá nome ao município e a vá-
rias avenidas na Grande Vitória.

* * *

Equipe de transição deve entrar no 1º escalão
A equipe de transição do governador eleito Renato Casagrande deve fazer
parte do 1º escalão do seu governo. Todos serão convidados, mas as secre-
tarias ainda não foram definidas. O coordenador da equipe, o delegado Álvaro
Duboc, foi o primeiro a ser definido e vai para o Planejamento. Casagrande
conta ainda com a advogada Lenise Loureiro, com o economista Tyago Hoff-
mann e com o também economista Angelo Baptista.

GALERIA

ATENDIMENTO GRATUITO

O Procon da Serra, em parceria
com a Igreja Batista Betel de Carapi-
na, fazem hoje atendimento jurídico
a moradores da região de Carapina,
com orientações e registro de recla-
mações. A igreja também oferece
atendimento médico gratuito. O
atendimento vai das 9h às 15h.

TRANSIÇÃO ESTÁ NA MODA

O presidente eleito da Câmara de
Anchieta, Cléber Pombo, que assu-
me só em 1º de janeiro, propôs mon-

tar uma equipe de transição para sa-
ber como estão as finanças, contra-
tos e demais demandas da Câmara.
O atual presidente, Tassio Brunoro,
está analisando o pedido.

FUNDO PARA ARTISTAS

Depois de muita briga, os artistas
de Vila Velha conseguiram que a pre-
feitura enviasse um projeto, e a Câ-
mara aprovasse, da criação de um
Fundo Municipal de Cultura para fi-
nanciar projetos. Ainda não há defini-
ção sobre o valor destinado ao fundo.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

NOVO GOVERNO

“Vou ser ministro,
sim!”, garante Malta

Senador, que não foi
reeleito, ironizou rival
sobre ter sido esquecido
por Jair Bolsonaro:
“Quem fala demais
dá bom dia a cavalo”

CHARLES SHOLL/AGÊNCIA ESTADO

RIOO senador Magno Malta (PR-

ES), que não conseguiu a re-
eleição, afirmou ontem que
tem espaço garantido no Ministério
do presidente eleito Jair Bolsonaro
(PSL). O parlamentar, no entanto,
não revelou se de fato comandará
uma nova pasta, que vem sendo
chamada de “Ministério da Famí-
lia”, que acomodaria Desenvolvi-
mento Social e Direitos Humanos.
“Vou ser ministro, sim!”, disse.

Segundo ele, caberá a Bolsonaro
decidir se a missão consistirá em co-
mandar a área social do governo ou
se será alocado em um posto mais
próximo ao presidente, no caso a
Secretaria-Geral da Presidência.

“Onde eu estiver, estarei perto
dele. Ele vai anunciar”, disse Mal-
ta, confiante. Na quinta-feira, os
dois se reuniram na casa de Bolso-
naro, na Barra da Tijuca (RJ), para
discutir o futuro político de Malta.
Em conversa com interlocuto-
res, o presidente eleito tem de-
monstrado intenção de entregar
ao senador as atribuições dos mi-
nistérios do Desenvolvimento So-
cial e Direitos Humanos.

A avaliação é que a atuação de
Malta à frente da CPI da Pedofilia
o credencia para a função. Há qua-
tro ministros confirmados até ago-
ra: o juiz Sérgio Moro (Justiça e
Segurança Pública), o economista
Paulo Guedes (Economia), o gene-
ral Augusto Heleno (Defesa) e o
astronauta Marcos Pontes (Ciên-
cia e Tecnologia.)

O futuro de Malta, aliado de Bol-
sonaro de longa data, virou motivo
de debate entre integrantes do

M A LTA ressalta amizade com o presidente eleito e que vai ter cargo de destaque

grupo que sustentou a campanha.
Para alguns, o senador, que era
o nome preferido do capitão da
reserva do Exército para o posto
de vice, o que acabou recusando,
não tem espaço no futuro gover-
n o.

“Quem decidiu isso de não ser
vice não fui eu sozinho, fomos nós
dois. Então, eu não quero respon-
der ninguém em jornal, quem che-
gou no ônibus depois”, disse Mal-
ta, sem citar nominalmente o vice-
presidente eleito, general Hamil-

ton Mourão, que o criticou recen-
t e m e n t e.

Malta postou em suas redes so-
ciais um vídeo ao lado de Bolsona-
ro onde o presidente eleito enalte-
ce a amizade entre os dois.

Com o vídeo, Malta parece que-
rer responder aos que dizem que
teria sido “e s q ue c i d o” por Bolso-
n a ro.

“Quem não conhece a história se
comporta como dizia minha avó:
quem fala demais dá bom dia a ca-
va l o ”, ironizou.

Diretório da Rede expulsa vereador

O diretório da Rede em Aracruz
diz ter expulsado esta semana do
partido o vereador e presidente da
Câmara da cidade, Alcântaro Fi-
lho, alegando principalmente infi-
delidade partidária.

A sigla no município acusa Al-
cântaro de ter postado vídeo em
redes sociais no segundo turno das
eleições presidenciais, em que di-
zia: “Mais uma vez de Bolsonaro”.
O diretório alega que a fala deu a
entender que o parlamentar não
votou na candidata da Rede no
primeiro turno, Marina Silva.

A discussão agora, porém, é se a
instância municipal tem poderes
para expulsá-lo. “Temos autono-
mia de aplicar sanções e nossa ins-
tância expulsou, não só pela Mari-

DIVULGAÇÃO - 15/01/2017

ALCÂNTARO: “Ato sem validade”

na, mas pelo conjunto da obra. Ele
não compartilha o mandato com o
part ido”, disse o porta-voz da Re-
de em Aracruz, Valdinei Tavares.
Já Alcântaro se defendeu acu-
sando Valdinei de ter interesse di-
reto em sua saída, já que o correli-
gionário é seu suplente de verea-
dor. “O que houve foi minha mani-
festação de voto no segundo turno.
Na segunda, vou procurar a Esta-
dual, porque sequer tem validade
esse ato autoritário da Municipal.
O pano de fundo disso é o Valdinei
querer meu lugar”, diz Alcântaro.
“Sou suplente, mas sou um dos
porta-vozes da Rede, uma coisa
não altera as provas da denúncia,
que não fui eu quem denunciou”,
rebateu Valdinei.

