VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

FILHOSRecorde de ex-casais com
a guarda compartilhada

Segundo advogados,
o aumento é devido
à mudança no Código
Civil que determina
como prioridade a
guarda entre os pais

DAYANA SOUZA/AT

C R I AÇÃO
Bom relacionamento
A empresária Kissia Ramos,
29, compartilha a guarda do
filho Bernardo Ramos Barcel-
los, 7, e possui um bom rela-
cionamento com o pai dele.

A separação dos dois acon-
teceu quando Bernardo tinha
2 anos e não precisou da Jus-
tiça para determinar como se-
ria a divisão.

“Somos bem cúmplices na
criação do Bernardo. Quando
tem apresentação da escola,
por exemplo, estamos os dois
presentes. Não precisamos
da Justiça para nos obrigar a
cuidar do nosso filho”, disse.

Tainá CamposDados do Instituto Brasileiro

de Geografia e Estatística
(IBGE) mostram que, de
2014 a 2017, houve um recorde de
pedidos concedidos de guarda
compartilhada no Espírito Santo.
Segundo o Instituto, somente no
ano de 2017 foram 1.278 pais com
essa modalidade de guarda, um
aumento de 400%. Em 2014, fo-
ram 284 casais; em 2015, 476 e; em
2016, o total foi de 760.

De acordo com advogados, o au-
mento é devido à mudança no Có-
digo Civil que determina como
prioridade a guarda compartilha-
da.

“A guarda compartilhada não vi-
sa ao bem-estar dos pais, mas sim
o da criança envolvida. Existem
casos de pais que moram em cida-
des com grandes diferenças de
distância, que ela não se aplica,
mas todos os juízes precisam ten-
tar colocar a compartilhada como
prioridade nas relações”, explicou
a advogada Thiêzy Menegassi.

De acordo com o advogado Flá-
vio Fabiano, na modalidade com-
partilhada fica determinado que
os pais têm os mesmos direitos e
o b r i g a ç õ e s.

“Ambos precisam acompanhar a
vida escolar, cultural e a saúde da
criança. De modo geral, eles preci-
sam participar da criação do me-
nor como um todo”, disse.

O advogado ainda explica que na
guarda compartilhada fixa-se um
domicílio para a criança, regula-
menta-se a visitação, que em mui-
tos casos é livre em dias úteis e

com finais de semana alternados.
“Geralmente são 15 dias com a
mãe e 15 com o pai, e datas come-
morativas alternadas”, revelou.

Para a advogada Francislene
Paiva, o aumento no número de
pais que compartilham a guarda
dos filhos não quer dizer que as
obrigações estipuladas são cum-
p r i d a s.

“Muitos acham que por ter uma
residência fixada para a criança,
não precisam participar de tudo o
que envolve a criação”, disse.

Nesses casos, ela explicou que é
possível entrar com uma medida
de cumprimento da obrigação do
acordo. “É possível pedir que a
obrigação estipulada na lei seja

cumprida, mas essa é uma situa-
ção muito delicada. Quando o de-
vedor da pensão não paga, é possí-
vel pedir a prisão, agora como pe-
dir a um juiz que ele faça com que
um genitor ame seu filho?”, expli-
cou a advogada.

OS NÚMEROS

nú m e ro de guardas compartilhadas

1.278
400%

é a porcentagem que aumentou

O P I N I Õ ES

acontecem quando

“Os problemas
Flávio Fabiano, advogado “O fato de ter

Francislene Paiva, advogada “Nessas ações

é priorizado o
bem-estar do menor
envolvido e não

número, não quer dizer
que os deveres estejam

uma parte impede a
outra de ter contato

sendo cumpridos”

com a criança”

o dos pais”

aumentado o

Thiêzy Menegassi, advogada

SAIBA MAIS

Responsabilidade pelas decisões
Guarda compartilha?
> A GUARDA COMPARTILHADA é uma
modalidade de guarda do filho após a
separação conjugal em que todas as
deliberações sobre a rotina da crian-
ça passam a ser tomadas em conjun-
to pelos pais.

da dispensa a estipulação de regime
de visitas, mas diante da necessidade
de fixar residência, podem os guar-
diões, caso entendam necessário,
optar pela fixação de visitas (período
de convivência), a fim de estabelecer
regras com o intuito de não causar
transtornos na rotina do menor.

> NA GUARDA compartilhada, prioriza-
se o engajamento de ambos os geni-
tores no crescimento e no desenvol-
vimento dos filhos, que passarão a
dividir a responsabilidade pelas to-
madas de decisões.

> DEVE ESTAR CLARO que na guarda
conjunta não se compartilha a posse
física dos filhos, mas sim as respon-
sabilidades sobre eles.

> EM PRINCÍPIO a guarda compartilha-

ANÁLISE
Conduta dos pais
é de extrema
impor tância
A guarda compartilhada quando
bem estabelecida entre os pais não
afeta de forma negativa no desen-
volvimento da criança.

Visto que a mesma tem a capa-
cidade de se adaptar às mudanças.
Mas para que isso aconteça é ne-
cessário ressaltar a importância do
estabelecimento amplo de diálogo
e respeito para que assim a criança
se sinta segura para isso.

Geralmente os problemas de de-

> DA MESMA FORMA, a guarda com-
partilhada não afasta a fixação de
alimentos, devendo, portanto, ser fi-
xado valor a título de pensão alimen-
tícia em favor do menor, visto que ca-
berá a um dos guardiões responsa-
bilizar-se pelo pagamento direto de
determinadas contas.

Fonte: Advogados consultados.

Mo n i q u e
No g u e i ra ,
psicóloga clínica

senvolvimento em situações de
guarda compartilhada vêm como
resultado de uma somatória de
ações impróprias dos pais, como a
atitude de competição de posse da
criança, o abandono afetivo de um
dos genitores do processo de cria-
ção e também outras ações preju-
diciais.

A conduta dos pais é de extrema
importância para obter uma res-
posta da criança.

