Internacional
EUA apertam o cerco ao Irã

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

A partir do dia 5
entram em vigor as
novas sanções com
restrições aos setores
naval, energético
e financeiro

REUTERS

WASHINGTON, EUAUma nova rodada de sanções

dos Estados Unidos contra
o Irã começará a valer a
partir da próxima segunda-feira
(5). As medidas haviam sido sus-
pensas após a assinatura do acordo
nuclear com Teerã em 2015, pacto
do qual os EUA se retiraram em
maio. As restrições vão atingir os
setores de energia, navegação,
construção naval e financeiro.

“Esse será o regime de sanções
mais duro já imposto ao Irã”, afir-
mou a Casa Branca em comunica-
do divulgado ontem. O secretário
de Estado americano, Mike Pom-
peo, anunciou, no entanto, que os
EUA vão permitir que oito países
continuem importando petróleo
iraniano, de forma temporária,
após a reimposição das sanções. A
lista de exceções será divulgada na
segunda-feira. A concessão foi fei-
ta porque as nações em questão
aceitaram reduzir a quantidade de
petróleo importado de Teerã. Os
Estados Unidos têm tentado for-
çar um boicote mundial ao com-
bustível fóssil iraniano.

Após o anúncio da Casa Branca,
o presidente Donald Trump com-
partilhou em sua conta no Twitter
uma imagem com a frase “Sa n ç õ e s
estão chegando” estilizada de for-
ma semelhante ao bordão “Wi n t e r
is coming” (“o inverno está che-
g a nd o ”), da série de TV “Game of
T h ro n e s”. Mais de 700 pessoas,
entidades, embarcações e aerona-
ves estão inclusas na nova rodada
de sanções, inclusive bancos ira-
nianos, exportadores de petróleo e

“Serão cortadas

usa para financiar
terroristas e fomentar

a instabilidade global”

receitas que o Irã

Governo dos Estados Unidos

MIKE POMPEO conversa com o presidente Donald Trump: retomada de medidas que haviam sido suspensas pelo governo Obama em 2015

Regime iraniano promete reagir

empresas de navegação.

Transações com o Banco Cen-
tral e instituições financeiras de
Teerã também serão alvo das san-
ções. Alimentos, produtos agríco-
las, remédios e equipamentos mé-
dicos ficaram de fora da lista e
continuarão a ser vendidos para o
país. O governo diz que a reimpo-
sição das medidas vai “cortar re-
ceitas que o regime usa para finan-
ciar grupos terroristas, fomentar a
instabilidade global, financiar pro-
gramas nucleares e de mísseis ba-
lísticos e enriquecer seus líderes”.
A Casa Branca afirmou que, ape-
sar da redução na importação de
petróleo iraniano, confiam que os
mercados energéticos ficarão bem
supridos nos EUA. Dizem que, de
agosto de 2017 para agosto de
2018, a produção de petróleo bruto
aumentou em 2,1 milhões de barris
por dia. A expectativa é de que a
produção aumente em 1 milhão de
barris por dia ou mais em 2019.

A primeira rodada de sanções
contra o Irã passou a valer em
agosto, quando foram vetadas
transações comerciais com o país
envolvendo dólar americano e rial
(moeda iraniana), ouro e outros
materiais preciosos, aço e alumí-
nio e itens do setor automotivo.

Um mês antes, o presidente ira-
niano, Hasan Rowhani, havia afir-
mado que Washington não deveria
“brincar com fogo”. “A América
deveria saber que a paz com o Irã é
a mãe de todas as pazes e que a
guerra com o Irã é a mãe de todas
as guerras”, afirmou a uma plateia
de diplomatas iranianos.

O regime iraniano levou o caso
até a Corte Internacional de Justi-
ça, argumentando que a retomada
das sanções Em outubro, a corte
ordenou que os EUA aliviassem al-

GIRO RÁPIDO
Ordem superior para
matar jornalista
A ordem para matar o jornalista
Jamal Khashoggi veio dos “m ai s
altos escalões” do governo saudita,
disse o presidente turco, Tayyip
Erdogan, em um artigo publicado
no Washington Post ontem.

No entanto, ele escreveu: “Nã o
acredito nem por um segundo que
o rei Salman, o guardião das sagra-
das mesquitas, tenha ordenado o
ataque a Khashoggi”. A execução
ocorreu dentro da embaixada.

Terroristas matam sete cristãos
após batizado no Egito
Homens armados mataram pelo menos sete cristãos
que estavam retornando do batizado de uma criança em
um mosteiro copta no Egito na sexta-feira, disseram au-
toridades, no ataque mais sério contra a minoria em mais
de um ano.

Seis dos mortos eram da mesma família, e outras 18
pessoas, incluindo crianças, ficaram feridas, disse o por-
ta-voz da Igreja Copta em um comunicado. O Estado Is-
lâmico reivindicou a responsabilidade pela emboscada
na província de Minya, no centro do Egito.

HASAN Rowhani: resposta aos EUA

REUTERS

VAN onde estavam os cristãos que foram assassinados

gumas sanções, inclusive as rela-
cionadas ao fornecimento de bens
humanitários e à segurança da
aviação civil.

A União Europeia, França, Ale-
manha e Reino Unido disseram
em um comunicado conjunto on-
tem que eles lastimam a decisão de
Washington de retomar sanções
contra o Irã. Novas sanções devem
começar na segunda-feira.

“Nosso objetivo é proteger ato-
res econômicos europeus que te-
nham trocas comerciais legítimas
com o Irã, em linha com a legisla-
ção europeia e a resolução 2231 do
Conselho de Segurança das Na-
ções Unidas”, disseram a chefe de
política externa da União Euro-
peia, Federica Mogherini e os mi-
nistros de relações exteriores e da
fazenda dos três países.

Mais um pacote-bomba
é recuperado pelo FBI
O FBI anunciou ontem ter recu-
perado um pacote suspeito ende-
reçado ao bilionário californiano
Tom Steyer, um democrata conhe-
cido por seus anúncios pedindo o
impeachment do presidente repu-
blicano Donald Trump.

O fato aconteceu exatamente
uma semana após as autoridades
federais terem detido César Sayoc
por enviar cartas-bomba para os
críticos de Trump.

