24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: TOMAZ SILVA/AGÊNCIA BRASIL

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Moro já terá segurança
da PF durante transição

A Polícia Federal fará a segurança de Sérgio Moro já durante
o período de transição. Para assumir o Ministério da Justiça, o
juiz terá de se desligar da magistratura e perderá a escolta
oferecida pela Justiça Federal. A autorização para que o “ci -
d a d ã o” Moro ganhe a proteção, mesmo antes de assumir a
pasta, será dada pela direção-geral da PF. Ele já recebeu inú-
meras ameaças devido ao seu trabalho na condução da Ope-
ração Lava a Jato. “Eu e ele temos menos direitos do que al-
guém com a tornozeleira que está andando por aí”, resumiu
Bolsonaro.

BLINDAGEM. Por causa da Lava a
Jato, Moro se viu obrigado a usar
carro blindado e a só sair de casa
acompanhado de escolta armada. A
Polícia Federal era acionada quando
o magistrado viajava ou em momen-
tos mais críticos da operação.

PERGUNTEM. Moro convocou a im-
prensa para uma entrevista coletiva na
próxima terça. Quer esgotar dúvidas
sobre sua decisão de entrar no gover-
no e contar seus planos para a pasta.

SEM CRISE. Antes de Moro ser es-
colhido ministro da Justiça, o grupo
de militares da reserva que auxilia
Bolsonaro já havia indicado um téc-
nico para ser o responsável na tran-
sição por reunir dados da segurança
pública. Dizem, porém, que Moro po-
derá escolher outro se quiser.

CLÁSSICO. A indicação de Moro sur-
preendeu os militares. Um general re-
sume: “Foi um gol de bicicleta de fora
da área, comparado ao do Zlatan
Ibrahimovic na partida da Suécia
contra Inglaterra”. A façanha rendeu
o título de gol mais bonito de 2013 ao
j o ga d o r.

PENSANDO BEM... No segundo tur-
no da eleição presidencial, o ex-pre-
sidente do STF Carlos Ayres Britto
cogitou declarar apoio a Fernando
Haddad (PT) no Twitter, mas não le-
vou a ideia adiante.

P I DÃO. Antes das eleições, Magno
Malta (PR-ES) era frequentador as-
síduo do Planalto. Ministros que
despacham por lá dizem que levava
sempre lista de pedidos de cargos ri-
valizando com a senadora Rose de
Freitas (Podemos-ES).

VOLTEI. Malta deve ocupar uma
secretaria no governo de Jair Bol-
sonaro.

VALE TUDO. Aliados de Bolsonaro
veem uma alternativa para o presi-
dente eleito indicar quatro e não dois
ministros do Supremo até o fim do
seu governo. A manobra passa por
revogar a PEC da Bengala, que au-

mentou de 70 para 75 anos a apo-
sentadoria na Corte.

DANÇA DAS CADEIRAS. Se o Con-
gresso reduzir a idade máxima de 75
para 70 anos, Celso de Mello, Marco
Aurélio Mello, Rosa Weber e Ricardo
Lewandowski terão de deixar o Su-
premo imediatamente. Pela regra
atual, Celso e Marco Aurélio saem
em 2020 e 2021.

CLICK . Deputada eleita, Joice
Hasselmann (PSL) ganhou
tratamento de popstar em res-
taurante de Brasília: foi asse-
diada por clientes e escoltada
por seguranças.

FORA DA AGENDA. Bolsonaro visi-
tou ontem o Centro de Adestramento
da Ilha de Marambaia, no Rio. Foi ver
de perto o estande de tiro, único uti-
lizado para treinamento de artilharia
pesada.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Jair Bolsonaro,
p re s i d e n t e
eleito

ABRINDO OS TRABALHOS. O DOU
de segunda traz a nomeação de Onyx
Lorenzoni como ministro extraordi-
nário. Ele terá de se licenciar do man-
dato para coordenar o grupo de tran-
sição. Poderá optar pelo salário de de-
putado (R$ 33,7 mil), maior do que o
de ministro de Estado (R$ 30,9 mil).

PRONTO, FALEI!
Sobre os planos da política
externa de Jair Bolsonaro

“Atenção, Bolsonaro: nem Jesus queria

Jerusalém capital política de Israel”

PAULO DELGADO, sociólogo e ex-deputado federal

BOLSONARO acena para frequentadores e sócios do clube, que gritaram o nome do presidente eleito

NOVO GOVERNOCapitão passa feriado
em base da Marinha

Bolsonaro visitou um
centro de treinamento
militar. Ele embarcou
no Iate Clube de
Itacuruçá e chamou
a atenção dos sócios

RIOO presidente eleito Jair Bol-

sonaro passou a tarde do fe-
riado de Finados na base
naval da Restinga da Marambaia,
no Rio, onde visitou um centro de
treinamento militar. De lá, retor-
nou no início da noite de ontem
para sua residência na Barra da Ti-
juca, Zona Oeste do Rio.

Bolsonaro embarcou no Iate
Clube de Itacuruçá, na Costa Ver-
de, por volta das 13h30, em um

barco da Marinha, e voltou para o
mesmo local às 18h. Sócios e fre-
quentadores do clube gritaram o
nome do presidente eleito, que
chegou a sair de dentro do barco
para acenar à multidão.

Em nota, a Marinha do Brasil
afirmou que o Centro de Adestra-
mento da Ilha da Marambaia (Ca-
dim) “oferece privacidade e segu-
rança para autoridades nacionais e
e st ra n g e i ra s ”.

Bolsonaro, que é deputado fede-
ral, tem direito a solicitar à Mari-
nha o uso das instalações. Na últi-
ma quinta-feira, a base naval rece-
beu uma consulta de assessores do
presidente eleito sobre a possibili-
dade da visita dele ao local.

O trajeto é feito somente de bar-
co. A unidade já foi utilizada por
ex-presidentes, como Fernando
Henrique e Lula. Bolsonaro viajou
acompanhado da mulher, Miche-

le, da filha mais nova, Laura, de 8
anos, e do filho Carlos Bolsonaro,
vereador no Rio.

S U R P R ESA

No retorno ao Iate Clube, o aces-
so da imprensa foi restringido e os
jornalistas não chegaram perto do
presidente eleito, que passou pró-
ximo apenas de frequentadores,
surpresos com a presença de Bol-
s o n a ro.

Funcionários do restaurante do
Iate Clube de Itacuruçá contaram
que só foram informados da vinda
de Bolsonaro na manhã de ontem.
Havia a possibilidade de que o
presidente eleito almoçasse no lo-
cal, mas ele seguiu diretamente
para a Restinga da Marambaia.

Parte da equipe de policiais que
faz a escolta de Bolsonaro perma-
neceu no Iate Clube aguardando o
retorno do presidente eleito.

Transição é fatiada entre aliados

A formação da equipe que vai
cuidar da transição para o governo
de Jair Bolsonaro (PSL) está na
mãos dos principais nomes da
campanha do presidente eleito.

A nomeação da equipe de 50
pessoas foi fatiada entre três dos
cinco ministros já anunciados:
Paulo Guedes (Economia), Onyx
Lorenzoni (Casa Civil) e general
Augusto Heleno (Defesa), que co-
ordena o chamado grupo de Brasí-
lia, formado por militares e servi-
dores públicos.

As indicações de Bolsonaro se-
rão feitas por meio do advogado
Gustavo Bebianno, ex-presidente
do PSL.

Responsável por discutir e apre-
sentar soluções para áreas de In-
fraestrutura, Educação e Saúde,
por exemplo, o grupo de Brasília
terá a maior cota de indicações: 20
p e s s o a s.

LORENZONI vai assumir a Casa Civil

Já o economista Paulo Guedes
terá à sua disposição 12 cargos pa-
ra ocupar com técnicos que o aju-
darão a compreender as informa-
ções dos atuais pastas da Fazenda,
Planejamento, Indústria e Comér-
cio Exterior, que estarão embaixo

do guarda-chuva do seu supermi-
nistério da Economia.

As indicações de outros 15 car-
gos técnicos serão divididas entre
Onyx Lorenzoni, futuro chefe da
Casa Civil, e Gustavo Bebianno,
que também deverá ocupar um
ministério — o posto ainda não foi
confirmado por Bolsonaro.

Cotado para a Secretaria-Geral
da Presidência, caberá a ele indicar
em sua cota os nomes selecionados
diretamente pelo presidente eleito
para a transição. Já o vice-presi-
dente, general Hamilton Mourão,
poderá indicar três pessoas.

Bolsonaro já definiu 22 inte-
grantes a equipe de transição. Os
nomes dos escolhidos não foram
revelados, mas as nomeações fo-
ram assinadas ontem pelo presi-
dente eleito e serão publicadas se-
gunda-feira no Diário Oficial da
Un i ã o.

