32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

Aleluia!

Fluminense volta a fazer um gol após 803 minutos de seca, derrota o

América/MG por 1 a 0 e escapa da queda para a Segundona

803
M I N U TO S
o Flu ficou sem fazer gols
3 P O N TO S

o time ficou distante da
zona de rebaixamento

Gum desaba
e Marcos
Junior pede
para Abad sair

AT UAÇ Õ ES
Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: salvou o Flumi-
nense pegando um pênalti
quando estava 0 a 0. Ainda fez
grandes defesas. Nota 10

> IGOR JULIÃO: sentiu o jogo. Mar-
cou mal e errou demais no ata-
que. Nota 4

> GUM: foi bem até sair esgotado
fisicamente. Salvou um gol em
cima da linha Nota 7. PAULO RI-
CA R D O entrou e segurou a pres-
são. Nota 6

> DIGÃO : um gigante dentro da

área. Nota 7,5

> M A R LO N : foi mal demais. Come-
teu um pênalti bobo e péssimo
na marcação. Nota 3

> A I RTO N : brigou bastante na
marcação até sair cansado. No -
ta 6,5. DODI entrou e não com-
prometeu. Nota 6

> RICHARD: mesmo errando algu-
mas vezes, fez o gol salvador.
Nota 7

> JADSON: não aproveitou os es-

paços que teve. Nota 4,5

> MARCOS JUNIOR: marcou muito
mal pela esquerda e entregou
bolas fáceis. Nota 4

> LU C I A N O : mandou uma bola na
trave. E arriscou alguns chutes
sem perigo. Nota 5

> KAY K E : não fez uma finalização
sequer. Nota 2. EVE RA LDO en -
trou e conseguiu prender a bola
na frente. Nota 6
América/MG
> LUA N perdeu o pênalti que po-
deria mudar a história do jogo.

O GOLEIRO JÚLIO
CÉSAR , principal
responsável pela vitória
do Fluminense sobre o
América/MG, levanta
os braços e comemora

RIONo dia em que o tão aguar-

dado gol saiu, o herói tri-
color foi um goleiro. O no-
me que ficará mais lembrado no
jogo que evitou o rebaixamento
do Fluminense no Brasileirão é o
de Júlio César.

Com uma série de defesas,
uma delas de pênalti quando o
placar ainda estava em 0 a 0, o
goleiro deixou o Maracanã trata-
do como o responsável pela vitó-
ria por 1 a 0 sobre o Améri-
ca/MG, no final da tarde de on-
tem, pela última rodada.

O triunfo fez com que o time
terminasse em 12º na tabela, com
45 pontos, e ainda se classificasse
para a Sul-Americana.

O placar de 1 a 0 derrubou dois
jejuns de uma só vez: o de oito
partidas sem vitórias e, princi-
palmente, o de horas sem mar-

contribuir por

“Fico feliz em

mas superamos”

essa salvação. Foi
um ano difícil,

Júlio César, goleiro do Fluminense

car. Este acabou aos 41 minutos
do primeiro tempo, quando Ri-
chard, de cabeça, completou o
escanteio cobrado por Marlon.

Após 803 minutos de seca, o

Maracanã veio abaixo.

Júlio César preferiu comemo-
rar com a torcida. Àquela altura,
ele já era o grande personagem
do jogo, com a defesa do pênalti
cobrado por Luan aos 26. Sete
minutos depois, novamente cara
a cara com o atacante, voltou a
fechar o gol e ainda viu Gum tirar
a bola em cima da linha.

“Fico feliz em contribuir por
essa salvação. Foi um ano difícil,
mas superamos. Saímos com
uma vitória e a classificação”, co-
memorou Júlio César, que falou
sobre a defesa do pênalti:

“Foi um momento ímpar pela
pressão e pelo momento. Poderia
nos colocar para baixo e podería-
mos não conseguir reagir”.

Apesar da salvação, o discurso
dos jogadores não era de come-
m o ra ç ã o.

“Muitas coisas devem ser vis-
tas para melhorar para toda ins-
tituição. Serve de lição”, alertou
o lateral-esquerdo Marlon, que
deve voltar ao Criciúma.

“Me chamaram de mercená-
rio, de tudo que você possa ima-

O clima do vestiário do Flu-
minense após a vitória sobre o
América/MG era de alívio pe-
la permanência na Série A,
mas também de cobranças e
d e s a b a f o s.

Bicampeão brasileiro pelo
Flu, o zagueiro Gum deu a en-
tender que vai deixar o clube.
“Hoje pode ter sido meu úl-
timo jogo pelo Fluminense.
Estou há quase 10 anos nesse
clube, já tive propostas para
sair e nunca fui por amor ao
Fluminense. Fiz 32 anos. Ou
eu vou embora agora, ou eu
não vou nunca mais”, contou,
e m o c i o n a d o.

O atacante Marcos Junior,
também de saída, sugeriu a
saída do presidente do clube,
Pedro Abad, que após a parti-
da afirmou que não renuncia.
“Ano que vem, em vez  de
montar um time, vão ter que
montar um elenco porque
creio que vão sair muitos joga-
dores. O Pedro Abad é um cara
do bem, uma pessoa do bem.
Mas acho que pelo bem da fa-
mília dele e pelo clube, ele tem
que sair, não tem jeito”.

DHAVID NORMANDO/AGÊNCIA ESTADO

ginar. Mas não tenho raiva nem
rancor de quem foi lá e me xin-
gou. O que eu consigo ter por es-
se clube é só gratidão mesmo”,
disse Richard, lembrando que foi
cobrado por torcedores.

“O torcedor não sabe o que a
gente passa ali dentro. Não pode-
ria sair desse clube deixando na
segunda divisão”, contou Digão,
em clima de despedida.

FLUMINENSE 1 X 0 AMÉRICA/MG

ESTÁDIO: MARACANÃ

Júlio César; Igor Julião,
Gum (Paulo Ricardo),
Digão e Marlon; Airton
(Dodi), Richard e Jadson;

Marcos Junior, Luciano e Kayke
(Everaldo). T ÉC N I C O : Fábio Moreno

João Ricardo; Aderlan,
Paulão, Matheus Ferraz e
Carlinhos; Zé Ricardo
(Lincoln), Juninho e

Matheusinho (França);
Marquinhos (Ademir), Rafael
Moura e Luan. T ÉC N I C O : G i va n i l d o
O l i ve i ra

GOL: primeiro tempo — R ichard,
aos 41 minutos
JUIZ: Rafael Traci (PR)
RENDA : R$ 139.932,50
PÚBLICO: 34.870 pagantes (35.647
presentes)

GUM chora após a partida

