10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Natal da paz no Convento

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Evento com música,
arte, presépio e muita
oração será realizado
nos próximos dias
20 e 21, às 20h30,
no Campinho

O Convento da Penha vai

promover, nos próximos
dias 20 e 21, a 1ª edição do
Natal da Paz e do Bem, uma ini-
ciativa que visa resgatar a espiri-
tualidade franciscana em relação
à tradição da presença do presé-
pio no Natal da cristandade, uma
ideia originária de São Francisco
de Assis.

O evento contará com uma
programação natalina cheia de
atrações culturais. Na primeira
noite, no dia 20, às 20h30, o Natal
começa com a inauguração do
presépio em tamanho real, aos
pés do Convento da Penha, no
C a m p i n h o.

Em seguida, haverá um espetá-
culo de projeções artísticas de vi-
deoarte nas paredes do Conven-
to. No palco, o Coro Vox Victoria,
sob a regência do maestro Sanny
Souza, irá apresentar um reper-
tório de músicas natalinas.

Para encerrar a primeira noite,

C O N V E N TO da
Penha será palco
para a realização
do 1º Natal da Paz
e do Bem, que
busca resgatar a
espiritualidade
f ra n c i s c a n a

haverá ainda a apresentação da
Banda Sinfônica da Polícia Mili-
t a r.

Já na segunda noite do evento,
no dia 21, a programação contará
novamente com o espetáculo de
luzes e projeções artísticas, exibi-
ção do presépio, apresentação do
Coro Vox Victoria e a apresenta-

ção da Orquestra Camerata Sesi,
que encerrará as festividades.

Os ingressos são limitados e ven-
didos separados por dia de evento
(com direito à subida de van), e po-
dem ser adquiridos na lanchonete
do Convento da Penha ou através
do site www.blueticket.com.br.

Eles custam R$ 50 (inteira) e R$

25 (meia). É obrigatória a apresen-
tação do documento de compro-
vação do benefício de meia-entra-
da. Informações: 99900-8831.

O evento é uma realização do
Convento da Penha, da Federação
das Indústrias do Espírito Santo
(Findes) e da Vila Produções e
Eve n t o s.

Retiro na Comunidade Água Viva
A terapeuta e ginecologista Roberta Castro (foto),
coordenadora nacional do Ministério de Música e Ar-
tes da Renovação Carismática Católica e escritora pe-
la Editora Canção Nova, é uma das palestrantes do re-
tiro “A cura da dor mais profunda”, que a Comunida-
de Água Viva promove entre os dias 2 e 6 de janeiro,
na Fonte da Vida, em Vila Velha.

O retiro, que terá apenas 50 vagas, contará ainda
com a participação de massoterapeutas, psicólogos,
fisioterapeuta, arteterapeuta, nutricionista, educador
físico, médicos, pregadores e sacerdotes. Outra pre-
sença confirmada é de Vera Carpenter, consultora or-
ganizacional, terapeuta e fundadora do grupo tera-
pêutico Raízes. Para se inscrever, basta ligar para
3063-9658 ou 99994-0902.

Congresso de Mulheres

A missionária Kézia Anízio (foto) e a pastora Mara
Lazarine serão as preletoras do Congresso de Mulhe-
res que será realizado na próxima sexta-feira e sába-
do, às 19h, na Assembleia de Deus Ministério Se-
meando Fogo entre as Nações, com o tema “Se Cristo
comigo vai, eu irei!”.

Quem for participar do abençoado congresso pode-
rá ouvir o louvor nas vozes das cantoras Elysa Barros,
Laudiceia Alves, Shirley Belarmino, Andréia Santos, e
dos cantores Rodrigo Euzébio e Alessandro Fink. Av.
Edivaldo Lima, 1989, Nova Almeida, Serra.

Plantão
da Fé

WIL SONAyub Lopes (foto) fala
sobre “A ciência da paz” na pró-
xima quarta-feira, às 20h, na se-
de da Federação Espírita do Es-
pírito Santo. Rua Álvaro Sarlo,
35, Ilha de Santa Maria, Vitória.

* * *

“NATAL e Espiritualidade - O
Segredo da Alquimia Interior” é o
tema da palestra on-line que será
transmitida hoje, às 20h, nas re-
des sociais da Rosacruz Áurea.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Religião e espiritualidade
no ambiente familiar” hoje, às
20h. A palestrante será Marli
Zordan. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para as turmas de 2019 de Cris-
ma na Paróquia Santa Rita de
Cássia, na Praia do Canto, em
Vitória. A idade mínima é 14 anos
e o início dos encontros será no
dia 14 de março. Inscrições na
secretaria paroquial.
* * *

NA PRÓXIMA quinta-feira, às
19h, haverá celebração peniten-
cial/confissão na Matriz São Jo-
sé, em Morada de Laranjeiras,
na Serra.

* * *

AMANHÃ , às 19h30, tem missa
de encerramento do Encontro
de Casais com Cristo na Igreja
Matriz São José de Maruípe. Lo-
go após, jantar partilhado no sa-
lão Sagrada Família.
* * *

A IGREJABola de Neve convida
para a torre de oração amanhã,
às 6h. Rua Selimo Vieira Gomes,
38, Praia do Canto, Vitória.

Encontro de fé
O pastor Eliel Lima (foto),
do Rio de Janeiro, será o
preletor de amanhã do culto
Encontro de Fé, às 19h30, na
Igreja Evangélica Batista de
Vitória. Av. Saturnino Ran-
gel Mauro, 725, Jardim da
Penha, Vitória.

CAL ANDÁRIO
São Francisco Xavier
No Oriente, destacou-se com
uma santidade que o levou a ou-
sadia de fundar várias missões,
a ponto de ser conhecido como
“São Paulo do Oriente”. Nasceu
no castelo de Xavier, na Espa-
nha, em 1506.

A d o ra d o re s
A Igreja Batista Candeia Ace-
sa convida para o 1º Congresso
de Avivamento Adoradores em
Chamas, na próxima quarta-fei-
ra e nos dias 12 e 19, às 14h45.

A preletora será Ruth Léa.
Participações confirmadas dos
pastores Kleber Araújo (foto),
Ranier Judson, Anderson Sal-
les, Flávio Vianna, Teerclen Mi-
lagre, Deide Gomes, além de
evangelistas e cantores, como
Sthephanie Vieira. O templo fi-
ca na rua São Roque, 270, Rio
Marinho, Vila Velha.

A PALAVRA“A soberba do homem o abaterá, mas

o humilde de espírito obterá honra”

PROVÉRBIOS 29:23

