VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Conselhos de pediatras
contra castigos e palmadas

Estabelecer limites com
diálogo, sem agressões
ou constrangimento
aos filhos, é uma das
formas saudáveis de
resolver conflitos

DAYANA SOUZA/AT

E M PAT I A
Criação com amor
A doula e empresária Fla-
viane Dias, de 26 anos, e o
marido, Lucas Cumerlato, de
33, têm um método de criação
que usa o diálogo em vez da
punição física para corrigir
seus três filhos: Isaque, 9,
Luany, 8, e Bernardo, 3

“Criamos nossos filhos com
empatia e muito amor. Acredito
que, no amor, a gente adquire o
respeito. É um método desafia-
dor, muito mais exaustivo, mas
que tem feito delas crianças
amorosas ”, disse Flaviane.

Camila LimaEducar uma criança não é fá-

cil. Muitas vezes os pais não
sabem como corrigir o filho
e, por perderem a paciência, aca-
bam aplicando um castigo físico.
Porém, cada vez mais há estudos
comprovando que a punição física,
gritos ou envergonhar as crianças
são atitudes que não ajudam em
seu desenvolvimento e educação.
Segundo as novas recomenda-
ções da Academia Americana de
Pediatria, publicadas no mês pas-
sado, esses tipos de atitudes po-
dem causar problemas compor-
tamentais, cognitivos psicosso-
ciais e emocionais. Por exemplo,
crianças que sofrem punições fí-
sicas têm mais chance de serem
adultos agressivos e com trans-
tornos mentais.

De acordo com a Academia, as
palmadas não devem ser aplica-
das. Em um primeiro momento,
esse castigo aparenta interrom-
per o mau comportamento do fi-
lho. Mas, em vez de ensinar res-
ponsabilidade e autocontrole,
acaba tornando a criança cada
vez mais agressiva.

L I M I T ES

O presidente da Sociedade Es-
pírito-Santense de Pediatria

(Soespe), Rodrigo Aboudib, res-
saltou que as crianças precisam
de limites e podem ser repreendi-
das, mas que esse castigo não de-
ve ser acompanhado de agressão.
“É importante que os pais esta-
beleçam limites. Ter autoridade
não está relacionado a agressão.
Os pais podem cancelar ou tirar

algo que a criança goste de fazer
como sinal de repreensão e dei-
xar claro que aquele comporta-
mento ocasionou essa reação.
Impor limite também é um ato de
amor, porém nunca acompanha-
do de humilhação.”

Ainda de acordo com o presi-
dente da Soespe, os pais não de-

vem transferir para outras pes-
soas a educação de seus filhos.

“Hoje vemos muitos pais tercei-
rizando a educação dos filhos para
a escola, a babá ou algum parente.
Isso está errado, pois a responsabi-
lidade é da família”, afirmou.

O pediatra Bruno Almagro re-
forçou que os pais devem ter o

bom senso na hora de repreender
os filhos.

“O bom senso deve ser a regra
para que os pais corrijam os fi-
lhos. Essa criança também preci-
sa ser elogiada quando necessá-
rio. Isso a tornará um adulto sau-
dável e sabendo o que é certo e er-
ra d o ”, destacou.

ALESSANDRO DE PAULA - 07/08/2014

necessário que os

pais imponham limites. A
criança até entende isso

O P I N I Õ ES “É absolutamente
“Sou contra a agressão,

disciplina simbólica. Os pais
podem impor limites e ter

autoridade sobre a criança”

como um ato de amor”

Rodrigo Aboudib, presidente da Sociedade
Espírito-Santense de Pediatria

mas sou a favor da

Julião Nunes Batista, pediatra

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

“Um castigo, que não

seja físico, pode ser uma
opção eficaz de correção, mas
a criança precisa entender

por que está sendo punida”

Bruno Almagro, pediatra

SAIBA MAIS

Filhos podem desenvolver transtornos

R ecomendações
> PAIS não devemgritar ou envergonhar

as crianças, em casa ou em público.

> E V I D Ê N C I AS r eve l a m que as puni-
ções corporais, palmadas e agressões
têm mais chances de gerar problemas
comportamentais, cognitivos, psicos-
sociais e emocionais nas crianças.
A g re ss õ e s
> S EG U N DO a Organização das Na-
ções Unidas (ONU), a punição cor-
poral ou física inclui qualquer casti-
go em que a força física emitida é
destinada a causar algum grau de
dor ou desconforto.

> AS AGRESSÕES envolvem bater com
a mão ou com um objeto (chicote,
cinto, sapato, colher de pau ou simi-
lar), além de chutar, sacudir, atirar,
arranhar, beliscar, morder, puxar o
cabelo ou orelhas, queimar, forçar a
ficar em posições desconfortáveis ou
ingerir qualquer elemento, como la-
var a boca de uma criança com sabão
ou forçá-la a engolir algo quente.

> JÁ ENTRE as formas não-físicas de

punição estão menosprezar, humi-
lhar, ameaçar, assustar ou ridiculari-
zar a criança.
Consequências da punição
> AUMENTO DA probabilidade de lesão
física, comportamentos agressivos e
brigas na família, formação de adul-
tos desafiadores e agressivos, e ris-
co aumentado de transtornos men-
tais e problemas de cognição.

> FA M Í L I AS que estão passando por fa-
tores estressantes, como problemas

financeiros, de saúde mental, violên-
cia doméstica ou abuso de substân-
cias químicas têm mais chances de as
crianças serem agredidas.
Orientações aos pediatras
> A ACADEMIAAmericana de Pediatria
orienta os pediatras a educarem os
pais com estratégias positivas de
disciplina para as crianças, sem pu-
nições físicas.

Fo n t e : Academia Americana de Pediatra

B I G STO C K

MÃE
C O N V E R SA
COM OS
FILHOS:
diálogo é uma
das formas de
entendimento
para evitar
a g re ss õ e s

