VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Governo abre 650 vagas
para aprender profissão

Inscrições podem ser
feitas de hoje até o
dia 16, com 12 opções
de cursos técnicos
gratuitos nas cidades de
Vila Velha e João Neiva

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoQuem deseja começar o ano

aprendendo uma profissão
na área técnica deve ficar
atento. O governo do Estado abre a
partir de hoje 650 vagas em 12 op-
ções de cursos técnicos que serão
oferecidos de forma gratuita nos
Centros Estaduais de Educação
Técnica (Ceets).

As chances, oferecidas por meio
da Secretaria de Estado da Ciência,
Tecnologia, Inovação e Educação
Profissional (Secti), são em diversos
turnos e horários para os cursos de
Administração, Eventos, Informáti-
ca, Modelagem de Vestuário, Multi-
mídia, Produção de Moda, Rádio e
Televisão, Redes de Computadores,
Automação Industrial, Mecânica e
Segurança do Trabalho.

Os cursos serão realizados no
Ceet Vasco Coutinho, em Vila Ve-
lha, e no Ceet Talmo Luiz Silva, em
João Neiva. As inscrições já estão
abertas e podem ser realizadas até
o dia 16 deste mês, pelo site sele-
c a o a l u n o.e s. g ov. b r.

No momento do cadastro, o estu-
dante deve preencher um formulá-
rio de inscrição com os dados pes-
soais e escolares. Para ter acesso ao
site, é preciso antes realizar o cadas-
tro no Acesso Cidadão, pelo ende-
reço acessocidadao.es.gov.br, por
meio do CPF e e-mail próprios.

Podem se inscrever candidatos
que tenham concluído o ensino mé-
dio regular, o programa de educa-
ção profissional integrada ao ensino
médio ou ensino de jovens adultos
(EJA) em qualquer rede de ensino.
Estudantes que estejam cursan-
do o 3º ano do ensino médio tam-
bém podem se candidatar a uma
das vagas, desde que assinem ter-
mo de compatibilidade de horário
no ato da matrícula.

S E L EÇÃO

A seleção dos aprovados será
feita com base na análise das notas
do histórico escolar do aluno, onde
serão consideradas as pontuações
das disciplinas Língua Portuguesa
e Matemática.

Segundo a psicóloga e especia-
lista em gestão de pessoas e RH da
Efetive, Gisélia Freiras, os cursos
técnicos estão em alta e são a for-
ma de qualificação que mais ofere-
ce vagas de emprego aos profissio-
nais depois de formado.

“Hoje o mercado busca profis-
sionais cada vez mais técnicos,
voltados para o mercado de forma
prática e essa tendência irá cres-
cer ”, disse.

CURSO DE MECÂNICA é um dos oferecidos pelo governo do Estado para quem busca entrar no mercado de trabalho

SAIBA MAIS

Lista dos classificados sai no dia 19

Ensino Técnico
> O GOVERNO do Estado abre a partir
de hoje 650 vagas em 12 opções de
cursos técnicos gratuitos nas cida-
des de Vila Velha e João Neiva.

> PARA O PRIMEIRO semestre de 2019,
o Ceet Vasco Coutinho, em Vila Ve-
lha, oferece 450 vagas em oito áreas
profissionais. Serão disponibiliza-
dos cursos matutinos, vespertinos e
noturnos.

> HÁ CHANCES para os cursos de Ad-
ministração, Eventos, Informática,
Modelagem de Vestuário, Multimí-
dia, Produção de Moda, Rádio e Te-
levisão, Redes de Computadores,
Automação Industrial, Mecânica e
Segurança do Trabalho.

> JÁ O CEET TALMO LUIZ SILVA, em

João Neiva, oferece 200 vagas em
quatro opções de cursos.

> A CARGA horária oferecida varia de
800 a 1.200 horas, com cursos que
podem durar até dois anos.
Inscrições
> AS INSCRIÇÕES já estão abertas e
podem ser realizadas até o próximo
dia 16, de forma on-line pelo endere-
ç o e l e t r ô n i c o   s e l e c a o a l u-
n o . e s . g o v. b r.

> NO MOMENTO DO CADASTRO, o es-
tudante deve preencher um formulá-
rio de inscrição com os dados pes-
soais e escolares.

> PARA TER ACESSO ao site, é preciso
antes realizar seu cadastro no Aces-
so Cidadão, pelo endereço acessoci-

D I V U LG AÇ ÃO

dadao.es.gov.br, por meio do CPF e
e-mail próprios.

> DE ACORDO com o edital, no ato da
inscrição, o candidato deve optar por
apenas uma escola, um curso e um
turno.
Pode se inscrever
> EST U DA N T ES que tenham concluído
o ensino médio regular, o programa
de educação profissional integrada
ao ensino médio ou ensino de jovens
adultos (EJA) em qualquer rede de
ensino.

> CA N D I DATO S que estejam cursando
o 3ºano do ensino médio ou EJA
também podem se inscrever, desde
que assinem termo de compatibili-
dade de horário no ato da matrícula.
R esultado
> A RELAÇÃO DOS CANDIDATOS clas -
sificados será divulgada no dia 19
deste mês, no site secti.es.gov.br, e a
matrícula acontece entre os dias 26
de dezembro e 8 de janeiro na secre-
taria escolar.
Cursos técnicos
> ES P EC I A L I STAS lembram que este é
um bom momento para se investir
em cursos técnicos.

> SEGUNDO ELES, a tendência do mer-
cado é de buscar cada vez mais pro-
fissionais técnicos, voltados para o
mercado de forma prática.

CEET VASCO COUTINHO disponibiliza 450 vagas em oito áreas profissionais

Fonte: Secti, especialistas consultados.

FILA para conseguir emprego

Termina hoje
prazo para
c o m e rc i á r i o
não pagar taxa

Os trabalhadores do comér-
cio do Estado que não preten-
dem pagar a contribuição sindi-
cal têm até hoje para entregar
uma carta escrita à mão na sede
do Sindicato dos Comerciários
do Estado, a fim de não terem o
valor descontado da sua folha
de pagamento.

A taxa é de 7% sobre o salário,
dividida em quatro parcelas –
2% em novembro, 2% em de-
zembro, 2% em janeiro e 1% em
fevereiro – e descontada auto-
maticamente para os cerca de
120 mil trabalhadores que são
abrangidos pela Convenção Co-
letiva de Trabalho 2018/2019,
firmada na última semana entre
o Sindicomerciários-ES e a Fe-
deração do Comércio do Estado
(Fecomércio -ES).

Se o trabalhador não concordar
com o pagamento, precisa escre-
ver uma carta desautorizando o
desconto, e entregar pessoalmen-
te na sede do sindicato, na Rua
Caramuru, no centro de Vitória.

Fila em busca
de empregos
em feirão
na Serra

Buscando começar o ano com
emprego garantido, centenas de
profissionais do Estado passa-
ram a manhã de ontem na fila
de um feirão de empregos reali-
zado pela escola profissionali-
zante Cebrac, na Serra.

Na ocasião, foram oferecidas
cerca de 140 vagas em cargos
como vendedor, esteticista, mo-
toboy, recepcionista, telemar-
keting, garçom, entre outros.

Na manhã de ontem foram
distribuídas 800 senhas. Depois
da primeira fase, os candidatos
passarão por uma entrevista
presencial, que acontece esta
semana, na empresa em que de-
sejam trabalhar.

Os candidatos que compare-
ceram ao local e não tiveram o
seu currículo selecionado para
a próxima fase também recebe-
ram orientação.

LEONE IGLESIAS/AT

