22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Papa diz que igreja
não aceita padre gay

CIDADE DO VATICANO

Homens com tendências ho-
mossexuais profundamente ar-
raigadas não deveriam ser admi-
tidos no clero católico, e seria
melhor para os padres ativamen-
te gays abandonarem o sacerdó-
cio em vez de levar uma vida du-
pla, afirmou o papa Francisco em
um novo livro.

Embora ele tenha falado ante-
riormente da necessidade de
uma melhor triagem de candida-
tos para a vida religiosa, o co-
mentário sugerindo que padres
que não podem manter seus vo-
tos de celibato devem deixar o
sacerdócio é um dos mais enfáti-
cos sobre o assunto até o mo-
m e n t o.

O papa deu a declaração em
entrevista a um livro do padre es-
panhol Fernando Prado no qual
ele discute os desafios de ser um
padre ou freira nos dias atuais.
Francisco disse no livro que a ho-
mossexualidade na Igreja “é algo
que me preocupa”. O livro está
previsto para ser publicado esta
semana em vários idiomas. Uma

“É melhor que

eles deixem o
sacerdócio ou a vida
consagrada em vez de

viver uma vida dupla”

Papa Francisco sobre a participação
de gays no clero ou como freiras

cópia antecipada da versão italia-
na foi disponibilizada à agência
Re u t e r s.

“A questão da homossexuali-
dade é muito séria”, disse ele,
acrescentando que os responsá-
veis pela formação de homens
para serem padres devem ter
certeza de que os candidatos são
“humanos e emocionalmente
ma duros” antes de serem orde-
nados. Isso também se aplica às
mulheres que queiram entrar em
comunidades religiosas femini-
nas para se tornarem freiras. Na
Igreja Católica, padres, freiras e
monges fazem votos de celibato.
A Igreja ensina que as tendências
homossexuais não são pecami-
nosas em si, mas os atos homos-
sexuais são.

Francisco disse que “não há
espaço para isso” nas vidas de
padres e freiras, acrescentando
que a Igreja deve ser “ex i g e n t e ”
na escolha de candidatos para o
que é conhecido como a vida
consagrada. “Por essa razão, a
Igreja pede que pessoas com es-
sa tendência enraizada não se-
jam aceitas no ministério (sacer-
dotal) ou na vida consagrada”,
disse ele.

Ele pediu que os homossexuais
que já são padres ou freiras sejam
celibatários e responsáveis para
evitar criar escândalo. “É melhor
que eles deixem o sacerdócio ou
a vida consagrada em vez de vi-
ver uma vida dupla”, disse ele. A
entrevista foi realizada em mea-
dos de agosto.

REUTERS

PAPA FRANCISCO: padres ou freiras gays são motivo de preocupação

REUTERS

OS PRESIDENTES da China e dos EUA , Xi Jianping e Donald Trump, participaram de um jantar em Buenos Aires

EUA e China fazem
trégua de 90 dias

Os americanos não vão
mais aumentar imposto
de produtos chineses a
partir de janeiro, como
havia prometido
Donald Trump

BUENOS AIRES, ARGENTINA

A China e os Estados Unidos

concordaram em não apli-
car tarifas adicionais, em
um acordo que evita que a guerra
comercial cresça, no momento em
que ambos os lados tentam resol-
ver as divergências em novas ne-
gociações que visam alcançar um
acordo dentro de 90 dias.

A Casa Branca disse que o presi-
dente dos EUA, Donald Trump,
falou ao presidente chinês, Xi Jin-
ping, durante negociações de
grande importância na Argentina
que ele não aumentará as tarifas
sobre 200 bilhões de dólares em
bens chineses para 25% em 1º de
janeiro, como anunciado anterior-
mente. Pequim, por sua vez, con-
cordou em comprar uma quanti-

dade não especificada, mas “muito
su bsta ncia l” de produtos agríco-
las, energéticos e industriais, disse
a Casa Branca em comunicado.

Os dois lados também terão no-
vas negociações comerciais para
tratar de assuntos que incluem
transferência de tecnologia, pro-
priedade intelectual, barreiras
não-tarifárias, roubo cibernético e
agricultura, afirmou Washington.
Caso não se chegue a um acordo
dentro de 90 dias, ambos os lados
concordaram que as tarifas de
10% serão elevadas para 25%, dis-
se a Casa Branca. Ontem, a mídia
estatal da China saudou o “impor -
tante consenso” alcançado pelos
dois líderes, mas não mencionou
o prazo de 90 dias. Trump impôs
tarifas de 10% sobre 200 bilhões
de dólares em bens chineses em
setembro. A China respondeu
com suas próprias tarifas. O presi-

O NÚMERO

US$ 200 bi

em produtos seriam taxados

dente norte-americano também
ameaçou aplicar tarifas sobre adi-
cionais 267 bilhões de dólares em
bens chineses, e a relação entre os
dois países pareceu se agravar nas
semanas antes do encontro na Ar-
gentina.

“Eu não acho que isso é um avan-
ço - é mais para evitar um colapso.
Esse não é o pior resultado, mas o
trabalho duro está pela frente”, dis-
se Paul Haenle, diretor do Carne-
gie-Tsinghua Center em Pequim.
"Os chineses precisam entrar (nas
negociações) com um senso de ur-
gência”, ele acrescentou.

Como parte do acordo, a China
concordou em começar a comprar
produtos agrícolas de produtores
dos Estados Unidos imediatamen-
te, afirmou a Casa Branca. Falando
a repórteres no Air Force One,
Trump elogiou seu acordo com Xi.
“É um acordo incrível”, disse
Trump. “O que eu estaria fazendo
é segurando a mão nas tarifas. A
China estará se abrindo. A China
se livrará das tarifas”. Ele disse que
sob o acordo a China comprará
uma “quantidade tremenda de
produtos agrícolas e outros” d os
EUA .

GIRO RÁPIDO
Imigrantes são levados
para a Ilha de Malta
Onze imigrantes que estavam
ilhados em um barco de pesca es-
panhol há mais de uma semana
depois de serem resgatados na Lí-
bia foram levados a Malta ontem,
encerrando um impasse interna-
cional. Depois eles vão para a Es-
panha.

A embarcação inicialmente teve
sua entrada recusada pela Itália,
Malta e pela própria Espanha, que
acabou aceitando esse grupo.

Manifestantes vandalizam Arco do
Triunfo e depredam museu
Em meio à onda de protestos dos “coletes amarelos”
na França, na noite de sábado, manifestantes fizeram
uma série de pichações no Arco do Triunfo, um dos mo-
numentos mais visitados de Paris – entre as quais, a ins-
crição “os coletes amarelos irão triunfar”.

A Galeria Nacional do Jeu de Paume, que fica entre a
avenida Champs-Elysées e o Louvre, teve vidros quebra-
dos. O Arco do Triunfo foi construído em comemoração
às vitórias de Napoleão Bonaparte, o qual ordenou a sua
construção em 1806. A inauguração ocorreu em 1836.

Kremlin quer marcar
encontro Trump/Putim
O Kremlin espera que o presi-
dente dos EUA, Donald Trump, e o
presidente russo, Vladimir Putin,
se reunam e realizem negociações
antes do encontro do G20 no Ja-
pão em junho do ano que vem, dis-
se assessor do Kremlin.

Trump cancelou reunião com
Putin na cúpula do G20 na Argen-
tina alegando desconforto pelo
confisco da Rússia em 25 de no-
vembro de três navios da Ucrânia.

MANIFESTANTES enfrentam polícia em Paris

