Pol í t i ca
Har tung
reassume o
cargo após ida
à Inglaterra

Depois de uma semana afas-
tado das atividades do governo
por conta de uma viagem ofi-
cial para a Inglaterra, o gover-
nador Paulo Hartung reassu-
miu o cargo no último sábado,
e já tem agenda confirmada
para a noite de hoje quando re-
ceberá uma homenagem na
Assembleia Legislativa do Es-
t a d o.

Em Londres, Hartung parti-
cipou de um evento que teve o
objetivo de discutir o futuro do
Brasil para os próximos anos.

Também participaram do
evento o secretário-chefe da
Casa Civil, o embaixador José
Carlos da Fonseca; o deputado
federal eleito Felipe Rigoni
(PSB) e o conselheiro do Tri-
bunal de Contas do Estado
Carlos Ranna.

O convite foi feito pela Fun-
dação Lemann e pela Escola de
Governo Blavatnik, da Univer-
sidade de Oxford, e o evento te-
ve como tema “Encontro de Au-
toridades: uma nova agenda pa-
ra a gestão pública do Brasil”.

Na ausência de Hartung no
comando do Estado, que se es-
tendeu do período de 23 a 30 de
novembro, quem assumiu foi o
vice-governador César Colnago.

H O M E N AG E M

Já hoje, a partir das 19 horas,
o governador participa da ses-
são solene de homenagem pela
“Nota A” que o Espírito Santo
recebeu da Secretaria do Te-
souro Nacional.

Na ocasião, o Tesouro Nacio-
nal confirmou o Espírito Santo
como o único estado do País a
receber a nota máxima quanto
à sua capacidade de pagamen-
to. No ano passado, o Estado
também havia conquistado a
“Nota A” ao lado do estado do
Pa rá .

Amanhã, às 9 horas, Hartung
deve participar da solenidade
para a assinatura da ordem de
serviço para a execução de le-
vantamento topográfico e pes-
quisa fundiária.

O evento tem o intuito de re-
gularizar moradias localizadas
na área conhecida como Fazen-
da Maruípe, na capital, que
compreende bairros como An-
dorinhas, Maruípe, Santa Mar-
tha, São Cristóvão e Tabuazeiro.

THIAGO COUTINHO - 20/02/2018

HARTUNG recebe homenagem

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

NOVO GOVERNOBolsonaro busca apoio de
mais de 100 parlamentares

O presidente eleito se
reúne nesta semana
com nomes de MDB,
PRB, PR e PSDB,
visando garantir
maioria no Congresso

REUTERS/PAULO WHITAKER

B R AS Í L I AO presidente eleito Jair Bol-

sonaro recebe nesta semana
mais de 100 parlamentares
de quatro partidos para reuniões
no gabinete do governo de transi-
ção, em Brasília, segundo a agenda
divulgada pela assessoria.

As conversas com integrantes
das bancadas de MDB, PRB, PR e
PSDB foram intermediadas pelo
futuro ministro da Casa Civil, de-
putado Onyx Lorenzoni (DEM-
RS), coordenador da transição.

Até agora, Bolsonaro vinha prio-
rizando as negociações políticas
com bancadas temáticas do Con-
gresso para a formação do minis-
tério. Na Agricultura, por exem-
plo, a ministra será a deputada Te-
reza Cristina (DEM-MS), indica-
da pela bancada ruralista. A esco-
lha do futuro ministro da Educa-
ção, Ricardo Vélez Rodriguez, teve
influência da bancada evangélica.
As conversas com integrantes das
bancadas dos partidos têm por ob-
jetivo assegurar maioria parlamen-
tar no Congresso e tentar garantir a
aprovação de projetos cujo teor
transcende interesses específicos
das bancadas temáticas, como a re-
forma da Previdência, por exemplo.
Onyx Lorenzoni, que deve ficar
responsável pela articulação políti-
ca, prevê que a base governista na
Câmara terá 350 dos 513 deputados.
A expectativa é que Bolsonaro
defina nesta semana os nomes de
mais ministros, como aconteceu
nas passagens anteriores do presi-
dente eleito pela capital federal.

Até o momento, o presidente
eleito indicou 20 ministros para in-
tegrar seu futuro governo. Na cam-
panha, Bolsonaro disse que redu-
ziria número de ministérios de 29
para “no máximo”, 15, mas já afir-
mou que podem ser mais de 20.

F R AU D E

Relato e documentos apresenta-
dos à Justiça do Trabalho deta-
lham o submundo do envio de
mensagens em massa pelo What-
sApp que se instalou no País du-
rante as eleições deste ano.

Uma rede de empresas recorreu
ao uso fraudulento de nome e CPF
de idosos para registrar chips de
celular e garantir o disparo de lo-
tes de mensagens em benefício de
políticos. Entre as agências envol-
vidas no esquema está a Yacows.
Especializada em marketing digi-
tal, ela prestou serviços a vários
políticos e foi subcontratada pela
AM4, produtora que trabalhou pa-
ra a campanha de Bolsonaro.

BOLSONARO, ao lado de Felipão, ergue a taça do Palmeiras: forte esquema de segurança foi montado por policiais

Ida a estádio sob forte segurança

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro dividiu com o Palmeiras as
atenções no Allianz Parque ontem,
no jogo que encerrou a campanha
do 10º título brasileiro da história
do clube e terminou com triunfo
por 3 a 2 sobre o Vitória, pela 38ª
rodada do Brasileirão.

Torcedor da equipe, ele foi con-
vidado pela diretoria alviverde pa-
ra ir à arena, cumprimentou o téc-
nico Luiz Felipe Scolari e os joga-
dores no vestiário antes da partida,
e “quebrou o protocolo” da forte
segurança montada para entregar
a taça ao capitão Bruno Henrique.
“É um clima de festa, de libertar

os sentimentos. Parabéns ao Pal-
meiras e a todos os torcedores do
Brasil. É uma festa ímpar para
mim, gostaria de agradecer à dire-
toria por ter me convidado. Dizem
que na democracia rodízio é bom,
no futebol não”, falou Bolsonaro,
brincando sobre a supremacia do
Palmeiras, que conquistou pela se-
gunda vez nos últimos três anos o
troféu de melhor do País.

Desde a chegada ao Allianz, por
volta das 15h, homens mal-encara-
dos com fones no ouvido espalha-
dos por diversos pontos do está-
dio, agentes da Polícia Federal e
membros da Polícia Militar com-

punham um verdadeiro esqua-
drão para garantir que nenhum
problema de segurança, como o
atentado ocorrido em Juiz de Fora
às vésperas do primeiro turno das
eleições, se repetisse.

Em frente à porta do camarote
onde Bolsonaro estava, seguranças
e membros da PM controlavam o
acesso com rigor.

Agentes da Polícia Federal se
posicionaram nas portas de saída
de emergência do piso, impedindo
o acesso pelas escadas. Quando a
partida terminou, um corredor
humano de policiais escoltou Bol-
sonaro até os elevadores.

Limite para conselhos nacionais

A equipe do presidente eleito
Jair Bolsonaro estuda limitar a
atuação dos conselhos nacionais de
políticas públicas, como os de Saú-
de e Meio Ambiente.

A avaliação é que os colegiados,
formados por membros da socie-
dade civil e do governo em igual
número e vistos como resquícios
das administrações do PT, serão
entraves à implementação de ban-
deiras defendidas durante a cam-
panha eleitoral, como o Escola
Sem Partido e a flexibilização de
normas ambientais.

O objetivo é renovar os grupos
com conselheiros alinhados às
ideias de Bolsonaro. Três integran-
tes do governo de transição confir-
maram a vontade de esvaziar os

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO — 09/11/2016

ONYX: reestruturação de conselhos

conselhos, na opinião deles, ins-
trumentos burocráticos que atra-
sam decisões. A intenção já causa
reação das entidades, que prepa-
ram um documento para a equipe,
numa tentativa de aproximação.

Os conselhos nacionais, criados
por lei ou decreto, atuam na elabo-
ração e fiscalização de políticas
públicas. Atualmente há cerca de
40. Os mais fortes têm como mis-
são aprovar orçamentos, apurar
denúncias e até editar normas com
força de lei – caso das resoluções
baixadas pelo Conselho Nacional
de Meio Ambiente (Conama).

A maior parte foi criada na déca-
da de 1990, antes do 1º governo
Lula (PT). A reestruturação esta-
ria nas mãos de Onyx Lorenzoni.

