4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

GREVE DOS RODOVIÁRIOS

“Trabalhador que furar o
movimento será um traidor”

Afirmação é do
sindicalista Lúcio Lima,
que disse ainda que
funcionário será
responsabilizado caso
não participe de greve

LEONE IGLESIAS/AT

Pre f e i t u ra s
decidem
manter aulas
normalmente

Mesmo com a greve dos rodoviá-
rios, as prefeituras da Grande Vitória
decidiram manter as aulas normal-
mente. O atendimento nos postos de
saúde também estão mantidos.

Na capital, a Secretaria da Saúde
informou que já se organizou es-
trategicamente para garantir o
atendimento à população. As aulas
estão mantidas nas escolas.

“Em caso de alteração, tomará as
medidas necessárias sem que haja
prejuízo para estudantes. A prefei-
tura informa, ainda, que o proto-
colo-geral funcionará normal-
mente”, disse por meio de nota.

As aulas nas escolas municipais
da Serra estão mantidas hoje e o
funcionamento dos serviços de
saúde será normal.

Em Cariacica, as aulas estão
mantidas. Se houver necessidade,
haverá calendário de reposição de
aulas. O funcionamento das repar-
tições será normal. Vila Velha in-
formou que as aulas seguem nas
escolas da rede municipal.

Nas escolas estaduais, as aulas

também acontecerão.

Na UVV, os alunos que não conse-
guirem fazer as atividades avaliati-
vas de hoje vão poder fazer segunda
chamada gratuita. Na Faesa, as ativi-
dades acadêmicas estão mantidas.

S E P U LC R I estima queda nas vendas

Co m é rc i o
estima ter um
prejuízo de
R$ 15 milhões

A expectativa de boas vendas no
comércio com a chegada de de-
zembro dá lugar à preocupação
com a greve dos rodoviários.

Em um ano considerado “horrí -
ve l ”, a Federação do Comércio de
Bens, Serviços e Turismo do Esta-
do do Espírito Santo (Fecomércio-
ES) espera que a greve seja resolvi-
da o quanto antes.

Segundo o presidente José Lino
Sepulcri, as vendas podem cair en-
tre 50% e 60%, gerando um prejuí-
zo de cerca de R$ 15 milhões por
dia para a economia do Estado.

“Dezembro é a melhor época de
vendas para o comércio. Nós tive-
mos um ano horrível diante da si-
tuação econômica, política e por
uma série de outros problemas no
País. É lamentável esta greve no
momento em que mais precisa-
mos. Todos saem perdendo, co-
mércio e população”, reclamou.

“Trabalhador que furar o

movimento será um
traidor. Se a gente des-
cobrir, ele terá de assumir a res-
po nsab ili dad e”. A afirmação é do
membro da Confederação dos
Trabalhadores em Transportes
Lúcio Lima e foi dita ontem, du-
rante a assembleia que aprovou a
greve dos rodoviários a partir de
h o j e.

Lima disse que membros do Sin-
dirodoviários vão estar durante to-
do o dia em frente às garagens das
empresas para garantir que 70%
da frota de ônibus não vá para a
rua. Ele garantiu que não haverá
bloqueio para impedir a saída dos
coletivos, e sim “um trabalho de
convencimento dos motoristas”.

Questionado pela reportagem
qual seria a “res pons abil idad e”
que os rodoviários que não aderi-
rem à greve iriam assumir, como
ele havia dito durante o discurso,
Lima destacou:

“Se a categoria for derrotada, es-
se companheiro será mal visto pe-
los trabalhadores, pois o crédito do
possível insucesso do movimento
será dado a ele”, afirmou.

Ele disse, também, que já espera
pressão por parte de algumas em-
presas. “Em algumas empresas, a
chefia é mais intensa e vai querer
colocar os companheiros para ro-
dar. Muitos acabam cedendo à
pressão do patrão e isso enfraque-
ce o movimento e coloca em risco
o trabalhador que aderiu à greve.
Vamos impedir que isso aconte-
ça”, disse.

Em seu discurso, o presidente
do Sindicato dos Trabalhadores
em Transportes Rodoviários no

LIDERANÇAS DOS RODOVIÁRIOS fizeram alerta para a categoria sobre a participação de todos durante a greve

ANTONIO COSME - 16/12/2016

Estado do Espírito Santo (Sindiro-
doviários), José Carlos Sales, tam-
bém condenou a atitude de quem
não adere à greve: “Tra b al h a do r
que puxa saco de patrão é pelego.
Não aceitamos”, disse.

Os rodoviários pedem 4% de
reajuste nos salários, referente à
inflação, mais um ganho real, que
não teve seu valor divulgado, além
de aumento no tíquete-alimenta-

“Não aceitamos 3%

trabalhadores ”

José Carlos Sales, presidente do
S i n d i ro d ov i á r i o s

desrespeito com os

de reajuste. É um

ção de motoristas e cobradores.

Os trabalhadores querem, ainda,
que o plano de saúde deixe de ser
pago de forma participativa pelos
funcionários e passe a ser pago de
forma integral pelas empresas.

“Fizemos várias negociações e

em momento algum houve acor-
do. Como a categoria rejeitou a
proposta, a greve está mantida. Va-
mos seguir buscando uma propos-
ta melhor para o trabalhador”, dis-
se o presidente do Sindirodoviá-
rios durante assembleia.

O OUTRO LADO

Disposição para negociar

O Sindicato das Empresas de
Transporte Metropolitano da Gran-
de Vitória (GVBus) ressaltou, por
meio de nota, que as empresas sem-
pre estiveram dispostas a negociar
com os trabalhadores, já que o
transporte público é um serviço es-

sencial para a população.

“Esperamos, mais uma vez, que o
Sindirodoviários aja com bom sen-
so e respeite a determinação judi-
cial e, mais do que isso, opere com
100% da frota”, disse o comunicado
enviado à reportagem.

Governador pede que ônibus circulem

LUCAS REZENDE - 05/09/2018

HARTUNG lembrou que o transporte público é essencial para a população

Em mensagem enviada por ví-
deo aos rodoviários, o governador
Paulo Hartung fez um apelo aos
motoristas e cobradores de ônibus
do Estado depois que a Justiça de-
terminou que 70% dos coletivos
(dos sistemas Transcol, municipal
de Vitória e municipal de Vila Ve-
lha) circulem em horário de pico e
50% nos demais horários.

No vídeo, Hartung lembra que o
fim do ano é um período de grande
expectativa para o comércio, por
conta das vendas de Natal.

“Quero fazer um apelo. Vamos
manter 70% no horário de pico. É
importante, porque estamos no fi-
nal do ano. É a hora que os peque-
nos comerciantes podem conse-
guir algum resultado neste mo-

mento em que passa o Brasil. É a
hora que os estudantes estão con-
cluindo mais um ano do seu ciclo
educacional”, afirmou.

O governador lembrou ainda
que o transporte público “é essen-
cial para a vida do nosso povo” e
que “não faz sentido impor à po-
pulação, que não tem culpa de na-
da, um ônus tão grande para a sua
vida”.

“E tenho certeza que a instância
judicial, ao fim e ao cabo, vai deci-
dir um equilíbrio na relação entre
patrões e empresários”, disse.

Em tom parecido, o procurador
regional do Trabalho Levi Scatolin
pediu uma “trégua para que não
haja um caos na cidade com o
meio de transporte parado”.

