VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Pol í c i a

Bandidos usam escopeta e
pistola para assaltar ônibus

Passageiros ficaram
sob a mira de armas e
tiveram dinheiro e
celulares roubados, na
linha Jardim Bela Vista/
Terminal de Laranjeiras

KADIDJA FERNANDES/AT

Tais de HollandaCom uma escopeta de fabri-

cação artesanal em mãos,
um ladrão rendeu passagei-
ros de um ônibus na Serra, na noite
de sábado. Ele ameaçou as vítimas
apontando a arma para os rostos
de algumas delas. O criminoso
agiu com três cúmplices, um deles
armado com uma pistola.

O roubo aconteceu às 22 horas,
na linha 834 (Jardim Bela Vista –
Terminal de Laranjeiras) do Siste-
ma Transcol. Os criminosos em-
barcaram no Terminal de Laran-
jeiras, na Serra, e se sentaram na
parte de trás do ônibus.

Havia pelo menos 30 pessoas no
coletivo, como contou uma das ví-
timas, um pescador de 67 anos. Ele
foi à 3ª Delegacia Regional da Ser-
ra registrar a ocorrência na manhã
de ontem.

A vítima contou que, quando o
ônibus passava pelo bairro Bela
Vista, os bandidos anunciaram o
assalto. “O ladrão com a pistola pu-
lou a roleta. O armado com a esco-
peta começou a andar pelo ônibus
ameaçando de morte todo mundo,
e os outros dois ajudavam a reco-
lher os celulares das pessoas”.

Os criminosos roubaram pelo
menos 10 aparelhos. “Eles estavam
muito violentos. Um dos passagei-
ros levou um soco no peito por de-
morar a entregar o celular. Ele es-
tava com fone de ouvido e não ti-
nha notado a situação”.

O pescador contou que estava
sentado próximo a uma das portas
do ônibus quando foi rendido. “O
ladrão apontou a arma para o meu
rosto. Eu estava ouvindo jogo pelo
fone de ouvido e demorei a entre-
gar o celular. Fui ameaçado”.

Além do aparelho, um relógio e
R$ 300 da vítima foram levados.
“Esse dinheiro estava na capinha
do meu celular e eu ia usá-lo para
pagar contas. Eles estavam muito

PESCADOR ficou com arma apontada para o rosto e foi obrigado a entregar celular, relógio e R$ 300 aos bandidos

agressivos. Alguma coisa tem de
ser feita. Ou precisa morrer mais
alguém?”.

Próximo a Nova Carapina, os
criminosos exigiram que o moto-
rista parasse o veículo fora do pon-
to de ônibus. “Eles ameaçaram de
morte o motorista e mandaram
parar logo. Desceram na pista, mas
não no ponto de ônibus. O moto-
rista ficou muito assustado. Ele
não foi à delegacia. Seguiu nor-
malmente a rota do ônibus”.

Até a noite de ontem, os assal-
tantes não tinham sido localizados
pela polícia.

“Os bandidos

estavam muito
agressivos. Alguma
coisa tem de ser feita.
Ou precisa morrer

mais alguém?”

Pescador, vítima de assalto a ônibus

PESCADOR VÍTIMA DE ASSALTO EM ÔNIBUS

“Pensei que iriam atirar”

As horas prazerosas jogando
dama no Parque Moscoso, em Vi-
tória, deram lugar ao medo no re-
torno para casa, quando um pes-
cador de 67 anos foi uma das víti-
mas de um assalto dentro de um
Transcol, na Serra, na noite de sá-
b a d o.
A TRIBUNA – Os ladrões agi-
ram com violência?

PESCADOR – Eles têm de ser
presos. Os caras estavam iguais a
malucos dentro do ônibus. De-
pois que anunciaram o assalto,
um deles, armado, pulou a roleta
e abordou quem estava na parte
da frente. Ele assaltou até uma
mãe que estava dando de mamar
ao filho.

Enquanto isso, o ladrão com es-
copeta passava pelo corredor
apontando a arma para todo mun-
do. A quem demorava a entregar o

celular, ele dizia: “Vocês querem
morrer? Vou atirar”.

> Eles ameaçaram o senhor?
Sim. Eu estava ouvindo jogo no
fone de ouvido e demorei a entre-
gar o celular. O bolso da minha cal-
ça é estreito e eu estava com medo
de levantar para pegar o celular e
acontecer alguma coisa. Ele estava
armado com uma escopeta de fa-
bricação caseira. Ela tinha uma
parte de madeira. O ladrão apon-
tou a arma para o meu rosto. Pen-
sei que eles iriam atirar.
> Os passageiros tiveram ou-
tros objetos roubados?

Um dos ladrões estava cheio de
celulares, dinheiro e documentos
nas mãos. Meu relógio, que ganhei
de presente, de R$ 800, foi levado
também. Além de R$ 300 que eu
estava juntando com sacrifício pa-
ra pagar contas.

Tiroteio deixa
dois feridos e
atinge carros e
casas na Serra

Uma sequência de tiros inicia-
da à 1 hora de ontem terminou
com dois jovens baleados e um
rastro de destruição em muros de
casas e veículos. O crime ocorreu
na rua das Margaridas, em Vila
Nova de Colares, na Serra. De
acordo com moradores, foram
pelo menos 50 tiros.

Segundo o Departamento de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), os jovens, um de 27
anos e outro cuja idade não foi in-
formada, estavam na rua quando
foram surpreendidos por atira-
dores. A polícia investiga quantas
pessoas participaram do crime e
se estavam a pé ou em um carro.
De acordo com investigadores,
quando os primeiros tiros foram
disparados, os jovens correram. O
rapaz de 27 anos foi atingido por
dois tiros no rosto e o outro foi ba-
leado na perna. Eles conseguiram
pedir socorro e foram levados ao
hospital Jayme Santos Neves, no
mesmo município. O estado de
saúde deles não foi informado.

No local do crime, uma bala fi-
cou cravada no muro de uma ca-
sa. Outro disparo atingiu o para-
choque de um caminhão. Pou-
cos metros à frente, uma Palio
Weekend prata teve um pneu
traseiro furado por um disparo.
Perto dele, uma Parati azul
também ficou com marcas de
tiros, uma delas no para-brisa,
como mostrou o dono do veícu-
lo, um comerciante de 48 anos.
“Devo gastar pelo menos R$
400 para consertar o vidro”.

Até a noite de ontem, nenhum
suspeito de ter efetuado os dis-
paros tinha sido localizado.

KADIDJA FERNANDES/AT

CA R R O ficou com marca de tiro

GIRO RÁPIDO
Morador de rua leva
facadas na Serra
Um morador de rua de 26 anos
foi golpeado com facadas nas cos-
tas, na cabeça e no braço esquerdo,
na madrugada de ontem, na rua
Iguarapé, em Vila Nova de Cola-
res, na Serra.

Segundo a polícia, o criminoso
se aproximou do morador de rua,
que é usuário de crack, e, sem di-
zer nada, o golpeou. A vítima foi
levada para o hospital Jayme San-
tos Neves, no mesmo município.

Três feridos em
acidente em Vitória
Três pessoas ficaram feridas em
um acidente na avenida Beira Mar,
em Vitória, na tarde de ontem. Um
Fiat Uno cinza girou na pista e foi
parar na calçada.

As vítimas foram atendidas pelo
Corpo de Bombeiros e pelo Samu.
De acordo com bombeiros que
estiveram no local, uma delas esta-
va em estado grave.

THIAGO COUTINHO/AT

Auxiliar de pedreiro
é baleado no Ibes
Um auxiliar de pedreiro de 22
anos foi baleado na noite de sábado,
na pracinha do Ibes, em Vila Velha.
Testemunhas disseram à polícia
que a vítima estava no local usan-
do cocaína com outros jovens
quando dois criminosos chegaram
numa moto e o garupa atirou. O jo-
vem foi atingido no braço e nas
pernas. Ele foi socorrido e levado
para o hospital Antônio Bezerra de
Faria, no mesmo município.

Técnico de informática
agride estudante
Uma estudante de 18 anos foi
agredida por um técnico de infor-
mática, na madrugada de ontem,
em Morada de Laranjeiras, na Serra.
A moça teve os cabelos puxados.

O suspeito ainda bateu em um
adolescente de 16 anos e o amea-
çou de morte. Tudo aconteceu du-
rante a festa de aniversário da filha
do acusado. As vítimas registra-
ram a ocorrência na 3ª Delegacia
Regional da Serra.

FIAT UNO foi parar na calçada

