24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã ODudu assina
como craque
do campeonato

DUDU vibra após
marcar um dos
sete gols que fez
no Brasileirão:
atacante foi o
craque do
Palmeiras na
conquista do
d e c a c a m p e o n at o

Com bons números,
grandes exibições,
atacante lidera o
campeão Palmeiras
e é o principal destaque
da competição

Felipe PachecoQuis o acaso que o maior pro-

tagonista do Palmeiras na
conquista do dececampeo-
nato brasileiro passasse desperce-
bido no gol do título, marcado por
Deyverson após passe de Willian
Bigode, na vitória por 1 a 0 sobre o
Vasco, na penúltima rodada.

Antes de tudo isso acontecer,
Dudu deu o seu toque de geniali-
dade, com um passe de cavadinha
por cima da defesa vascaína. Foi a
assinatura do craque na jogada de-
cisiva da competição.

O atacante do Verdão é quase
uma unanimidade na escolha do
melhor jogador do Brasileirão. Se
não foi o artilheiro do time — mar -
cou sete gols, atrás de Willian (10),
e Bruno Henrique e Deyverson (9)
—, compensou sendo decisivo nas
assistências. Foram 14 passes para
gols, líder no quesito em todo o
c a m p e o n a t o.

E se o camisa 7 não marca nem
dá o passe para o gol, mantém a re-
gularidade e tem atuações como a
que teve diante do Vasco: discreta,
mas fundamental.

“Na minha opinião o craque do

Brasileiro foi o Dudu, o cara mais
regular. No jogo do título mesmo
(contra o Vasco) deu o passe para
o Willian, que deu o passe para o
gol. É um jogador que teve essa
regularidade em todos os jogos”,
opinou o ex-meia Ramon Mene-
zes, campeão brasileiro em 1997
pelo Vasco.

Os números comprovam a regu-
laridade e eficiência de Dudu. Em
31 jogos, participou diretamente
de 21 dos 64 gols do Palmeiras, o
que corresponde a 32,8% dos gols
— no título de 2016, participou
de 25% dos gols.

Foi ainda o jogador que mais
sofreu faltas na competição (126),
o quinto com mais assistências pa-
ra finalizações (57) e autor de 69
finalizações (11º no Brasileirão e
líder no Palmeiras), de acordo
com o site Footstats.

“Dudu desequilibrou sobre
todos os aspectos. Não só tem a
chegada à frente, com velocida-
de pelos lados, como participa
na marcação. Para mim foi o
destaque do campeonato”,
destacou o técnico Valdir
Espinosa.

Com grandes atua-

ções, Dudu deixou
de lado a tristeza
admitida pelo pró-
prio jogador por não
ter sido vendido para
o futebol chinês, em ju-
lho, para sorrir com a conquista
de mais um Brasileirão com o
Verdão e a consagração na tem-
p o ra d a .

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

CESAR GRECO/AG. PALMEIRAS — 21/11/2018

CESAR GRECO/AG. PALMEIRAS — 25/11/2018

F E L I PÃO de alma lavada após título

Felipão dá a
volta por cima e
termina invicto
no Brasileirão

Apontado como ultrapassado,
principalmente após o vexame
com a Seleção Brasileira nos 7 a 1
diante da Alemanha na Copa do
Mundo de 2014, o técnico Luiz Fe-
lipe Scolari finalmente deu a volta
por cima. E com juros.

Felipão não apenas foi o princi-
pal responsável pela conquista do
Brasileirão pelo Palmeiras, mas fez
isso de forma invicta. O treinador
assumiu o time alviverde na sexta
posição do campeonato, na 17ª ro-
dada, diante do América/MG.

Com ele no comando, o Verdão
não perdeu mais no campeonato.
Foram 22 jogos, com 16 vitórias e
seis empates. A equipe estabele-
ceu o recorde de invencibilidade
no Brasileirão de pontos corri-
dos, com 23 partidas sem per-
der e arrancou para o deca-
c a m p e o n a t o.

“O técnico do campeo-
nato foi o Felipão. Ele so-
brou, é disparado o me-
lhor, deu a volta por ci-
ma”, decretou Dé Aranha,
campeão brasileiro em

1974 pelo Vasco:

“Depois dos 7 a 1, não é para
qualquer um se recuperar. Man-
dou bem, controlou o elenco, tem
os caras na mão. Ficou invicto 22
jogos, é um feito muito grande. A
gente tem que rever conceitos,
abaixar a crista e dizer que é ele
mesmo o melhor”, completou.

ELES MANDARAM BEM NO BRASILEIRÃO

Ever ton
O “Ce bol inh a” foi o grande
destaque do Grêmio, mesmo
tendo que se dividir entre Bra-
sileirão e Libertadores. Na
competição nacional, o ata-
cante gremista disputou 27 jo-
gos, marcou 10 gols e deu três
assistências, que ajudaram o
tricolor gaúcho a conquistar a
quarta posição. “Na reta final,
foi um dos grandes destaques”,
afirmou Ramon Menezes.

L i sca
A façanha do Lisca “Do id o”
neste Brasileirão serviu para
aumentar ainda mais a idolatria
que o técnico tem com a torcida
do Ceará. O treinador assumiu
a equipe na 10ª rodada, em úl-
timo lugar e com apenas três
pontos conquistados.

Após 29 jogos, ele livrou o ti-
me do rebaixamento e quase
levou o Ceará à vaga na Sul-
Americana.

Tiago Nunes
Interino até o fim. Foi assim
que Tiago Nunes assumiu o co-
mando do Atlético/PR, na zona
de rebaixamento, e levou o clu-
be ao sétimo lugar no Brasilei-
rão. O substituto de Fernando
Diniz comandou o Furacão em
26 jogos e perdeu apenas seis.
“Foi o técnico revelação. Assu-
miu o time na bacia das almas e
fez um grande trabalho”, elo-
giou Dé Aranha.

Maxi López
Contratado no meio da tem-
porada, o atacante argentino
pode ser considerado o salva-
dor da pátria pelos lados de São
Januário. Maxi surpreendeu
positivamente e, mesmo aos 34
anos, fez a diferença a favor do
Vasco. Foram sete gols marca-
dos e seis assistências em 19
jogos, evitando uma nova que-
da do time cruz-maltino à Se-
gundona do Brasileiro.

Nico López
Autor de 11 gols e seis assis-
tências no campeonato, o ata-
cante uruguaio foi o principal
responsável por levar o Inter à
Libertadores na volta da equipe
ao Brasileirão. Nico López foi
também o jogador colorado que
mais buscou o gol, com 75 fina-
lizações. “Com a saída do
D'Alessandro do time titular, foi
quem chamou a responsabili-
dade”, comentou Dé Aranha.

G a b i gol
O atacante santista encon-
trou a redenção no Brasileirão.
Depois de ir muito mal nas pas-
sagens por Inter de Milão e
Benfica, Gabigol voltou ao San-
tos buscando reencontrar o
bom futebol e justificar o ape-
lido. E conseguiu: se consagrou
como artilheiro do campeona-
to, marcando 18 gols, e condu-
ziu a reação do Santos depois
de um péssimo início.

