Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

O TÉCNICO ZÉ
R I CA R D O fecha a
temporada com o
B o ta f o g o
classificado para a
Sul-Americana do
ano que vem

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Minhas impressões

Tomando por base o cenário caótico que se desenhava

para Fluminense e Vasco na reta final do Brasileiro, o
desfecho do campeonato acabou sendo dos mais ra-
zoáveis. Mas, a permanência de ambos na Série A, renova a
expectativa de um 2019 melhor. Ainda que no fundo a gente
saiba que a perspectiva de melhora seja nenhuma...

Flamengo 1 x 2 Atlético/PR
O resultado era o que menos
importava, mas mesmo fazen-
do a segunda melhor campa-
nha do Brasileiro, o time de Do-
rival Júnior conse-
guiu se despedir da
torcida sob vaias.
Terão sido justas
por conta da atua-
ção ruim e da der-
rota para um ad-
versário qualifica-
do e atrás de vaga
na Libertadores?
Não creio.

O Flamengo fez
sua melhor pon-
tuação na era dos
pontos corridos
(72); registrou seu
maior número de
vitórias (21) e teve
a melhor colocação
das últimas nove
edições do Brasi-
leiro — o segundo lugar.
Atlético/MG 1 x 0 Botafogo
A nona colocação, num ano de
conquista do título estadual, ga-
rante a vaga na Sul-Americana
pelo terceiro ano consecutivo.
Não é motivo para comemora-
ção, claro, mas terminar uma
competição tão difícil como o
Brasileirão entre os 10 primeiros
tendo um elenco tão limitado é,
sim, uma proeza e tanto para o
t i m e.

Zé Ricardo, outra vez, operou
milagre. Mas, já disse à diretoria
do clube que é preciso melhor
planejamento em 2019.

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H45 — Seleção SporTV
> 16H00 — Copa RS Sub-20: Corin-

thians x Defensor/URU

> 18H30 — Copa RS Sub-20: Cruzeiro

x São Paulo

> 20H30 — Brasileirão: Premiação

Brasileirão 2018

SPORTV 2
> 20H00 — Eliminatórias do Mun-
dial de Basquete: Brasil x Cana-
dá

> 4H00 — Mundial de Clubes de Vôlei:

Fluminense 1 x 0
América/MG
O gol do volante Richard en-
cerrou o jejum de mais de 13 ho-
ras, tirou o time da zona de re-
baixamento e pôs o
clube na Sul-Ameri-
cana de 2019. Mas, o
que significa essa
classificação se não
há nas Laranjeiras
bom senso e dinhei-
ro ?

Sem a verba que a
patrocinadora/par -
ceira injetava no fu-
tebol, o Fluminense
vive da venda pre-
datória dos bons jo-
gadores que pro-
duz. E como não há
o menor sinal de
melhora no curto
prazo, o drama será
o mesmo em 2019.

Zé Ricardo,
outra vez,
o p e ro u

milagre. Mas

já disse à
diretoria do
clube que é

preciso melhor
planejamento

em 2019

Ceará 0 x 0 Vasco
O ponto em Fortaleza salvou o
clube do vexame de mais uma
queda à Série B e deu aos vascaí-
nos a chance de repensar sua vi-
da política.

O clube teve um ano sofrível
em seu processo eleitoral, uma
covarde e desonesta desmonta-
gem do elenco de 2017 e traba-
lho muito ruim na remontagem
da estrutura.

O Vasco não tem um bom exe-
cutivo no futebol, seu técnico é
ainda um aprendiz e o elenco é
medíocre, com três ou quatro jo-
gadores capazes de vestir a ca-
misa do clube.

Minas x Volero Zurich

SPORTV 3
> 22H30 — NBA: Toronto Raptors x

Denver Nuggets

FOX SPORTS 2
> 17H30 — Campeonato Alemão: Nu-

remberg x Bayer Leverkusen

ES P N
> 18H00 — Campeonato Espanhol: Le-

vante x Athletic Bilbao

> 23H15 — NFL: Philadelphia Eagles x

Washington Redskins

ESPN 2
> 18H15 —Campeonato Português: Rio

Ave x Sporting Lisboa

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

B R AS I L E I R Ã OGarantia para
segurar Zé Ricardo

Treinador afirma que
quer cumprir contrato
até abril, mas espera
que o Botafogo tenha
estabilidade financeira
para fazer bom trabalho

RIODepois de ajudar o Botafogo a

se classificar para a Sul-
Americana e a se livrar do
rebaixamento com três rodadas de
antecedência, Zé Ricardo entra de
férias com contrato para cumprir
até abril do ano que vem.

No que depender da diretoria al-
vinegra, o vínculo será estendido,
mas o treinador ainda espera algu-
mas definições para se acertar
com a equipe.

A situação financeira do Botafo-
go no ano que vem é um dos fato-
res principais que ainda travam Zé
Ricardo. Momentos de instabili-
dade do 2018 alvinegro dentro de
campo estiveram relacionados

justamente ao atraso de salários.

“Tenho contrato até abril. A
ideia é sempre cumprir os contra-
tos. Mas a gente precisa sentar
com o Botafogo para poder ter
mais segurança no que diz respei-
to, não só à venda de alguns joga-
dores, mas também à estabilidade
financeira, que é fundamental pa-
ra poder fazer um trabalho com
tranquilidade, focado, concentra-
do”, comentou Zé Ricardo.

Também há dúvidas dentro de
campo. O Botafogo teve em Erik
um jogador que aumentou o poder
de fogo do ataque na temporada.
Vinculado ao Palmeiras e repassa-
do pelo Atlético/MG, o jogador
atuou por empréstimo no Fogão e
pode até ficar, mas a missão de
convencer o Verdão não é fácil.

“Tenho planos, objetivos profis-
sionais, até porque você tem que
pensar lá na frente. Mas, o Botafo-
go é um lugar que, se em 2019 ou
depois eu tiver a oportunidade de
vestir essa camisa novamente, pre-
tendo retornar”, afirmou Erik.

O atacante de 24 anos foi res-
ponsável por cinco gols nos 17 jo-

gos que disputou pelo Botafogo.
Na última partida, na penúltima
rodada do Brasileirão, marcou os
dois da vitória por 2 a 1 sobre o Pa-
raná. Fora as assistências.

Apesar de os números provarem
a importância dele, o jogador valo-
rizou a torcida do Fogão na fuga
contra o rebaixamento.

“O torcedor foi primordial e
muito importante nesse momento.
Mesmo quando veio uma derrota,
ele continuou me apoiando, con-
fiando em mim e nos meus com-
panheiros. Graças a ele, a gente
conseguiu sair dessa situação e es-
tar entre os 10 melhores do País”,
declarou Erik.

OS NÚMEROS

tem o atacante Erik

24 anos
5 gols

ele marcou em 17 jogos

ANÁLISE

“Escapar do rebaixamento é
sinal de alerta máximo”

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

Dos quatro clubes do Rio no Bra-
sileirão, o único que termina a tem-
porada com sensação de tranquili-
dade é o Botafogo, que chegou à úl-
tima rodada sem risco de rebaixa-
mento e já classificado para a Copa
S u l -A m e r i c a n a .

O Flamengo, que fez a melhor
campanha entre os quatro e acabou
vice-campeão, ficou no quase mais

uma vez e deixou a sensação de que
poderia ter feito mais. Não apenas
no Brasileirão, mas também na Li-
bertadores e na Copa do Brasil. A
gestão Bandeira de Mello termina
com saldo para lá de positivo nas fi-
nanças, mas sem deixar saudades
no torcedor pelo que aconteceu
dentro das quatro linhas. O Fla pre-
cisava de um título de expressão.

Vasco e Fluminense, por sua vez
não têm o que comemorar. Escapar
do rebaixamento na última rodada
não é motivo para alegria. É sinal de
alerta máximo, pois a situação vai se
repetir no próximo ano se os dois
clubes não se mexerem. A combina-
ção de crise política, crise financeira
e times fracos é certeza de mais dor
de cabeça para as torcidas.

