Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

B R AS I L E I R Ã O

Fiasco para os
times do Rio
Mais uma vez, os times do

Rio de Janeiro tiveram
que se preocupar mais
com a briga contra a degola do que
em serem protagonistas na luta
pelo título do Brasileirão.

sem vencer e marcar gols no Bra-
sileirão — voltou a marcar na últi-
ma rodada, vencendo o Améri-
ca/MG e se salvando.

Pelos lados de São Januário, a
briga desde o início do Brasileirão
era contra a degola. Com elenco li-
mitado e problemas políticos, o ti-
me sofreu dentro e fora de campo.
Com status de ídolo, o goleiro
Martín Silva fez um campeonato
irregular, tendo grandes atuações
(como diante do Flu) e falhas que
custaram caro (contra o Grêmio).
Quem se salvou no time foi o ata-
cante Maxi López, que chegou no
meio da temporada e salvou a
equipe com gols e assistências.

“Decepcionante é a estrutura e a
situação financeira dos times do
Rio. O Flamengo paga o preço por
colocar pessoas erradas no fute-
bol. Mas é um exemplo a ser segui-
do administrativamente”, alertou
o ex-jogador Dé Aranha.

M A RT Í N
S I LVA
alternou
entre boas
partidas e
falhas que
c u s ta ra m
caro ao Vasco

Com exceção do vice-campeão
Flamengo, Botafogo, Flu e Vasco
tiveram que se preocupar até o fim
com o fantasma do rebaixamento.
E assim, o futebol carioca chegou
ao sexto ano seguido brigando
contra o Z-4 ou com uma equipe
na Segundona do Brasileiro — a úl-
tima vez que os quatro não passa-
ram aperto foi em 2012.

Tricolores e vascaínos tiveram
que aguardar até os minutos finais
da última rodada para escapar de
vez da queda.

O Fogão conseguiu o alívio um
pouco antes. Mas, os motivos para
as campanhas ruins são comuns
aos três: crise financeira, proble-
mas administrativos e elencos li-
m i t a d o s.

“Flu e Vasco passaram pelas
mesmas dificuldades. Problemas
financeiros, política conturbada.
Quem não se programou para dis-
putar o campeonato teve dificul-
dades”, apontou Geovani Silva, ex-
jogador do Vasco.

Depois de um bom início, em
que chegou a ser vice-líder, o Flu
se manteve no meio da tabela.
Mas, a perda do atacante Pedro,
que lesionou o joelho direito, e as
crises administrativa e fi-
nanceira derrubaram o
time. Com salários atra-
sados, viveu seu pior momento na
reta final, quando ficou sete jogos

LUCIANO leva as mãos à cabeça
em ação pelo Flu: time teve final
de ano de poucas vitórias e gols

Fla fica no cheirinho de novo

É possível ser vice-campeão
brasileiro e ainda assim sair de-
cepcionado? Para alguns flamen-
guistas, a resposta para a pergunta
é sim. Afinal de contas, o Flamen-
go permaneceu na liderança do
campeonato por 13 rodadas.

O time rubro-negro foi para a
pausa da Copa do Mundo em pri-
meiro lugar, com quatro pontos de
vantagem para o então vice-líder
Atlético/MG. Mas no retorno da
competição, o time caiu de rendi-
mento e ficou para trás, ficando
mais uma vez no “cheirinho”.

“Um time que terminou na fren-
te antes da Copa e depois perdeu
para Ceará, empatou com o Pal-
meiras em jogo para ganhar... O

Flamengo perdeu para ele mesmo.
Se não perde jogos bobos, era cam-
peão. Pelo time que tem, o torce-
dor tem que estar p...”, esbravejou
o ex-meia Beto, campeão brasilei-
ro em 1995 pelo Botafogo, mas que
fez carreira no rubro-negro.

Maurício Barbieri, aposta da di-
retoria, mas sempre contestado
pela torcida, ficou até a 26ª rodada
— foi demitido após a queda do ti-
me na semifinal da Copa do Brasil.
Vitinho, que custou R$ 40 mi-
lhões, não entregou o que prome-
tia e teve três gols e seis assistên-
cias em 22 jogos no campeonato.

Mas Beto viu em Diego a maior
decepção na equipe. “Pela expe-
riência, por ser um jogador roda-

da, esperava-se muito do Diego.
Não foi decisivo como tinha que
ser, o Paquetá carregou mais o ti-
me”, afirmou Beto.

JOSEMAR GONÇALVES/ESTADÃO CONTEÚDO — 18/11/2018

PAQUETÁ se salvou na temporada

ELES DECEPCIONARAM NO BRASILEIRÃO

D i e go
Quem esperava ver o meia
exercer liderança no meio de
campo do Flamengo por conta
da experiência (tem 33 anos)
ficou decepcionado. Diego não
foi capaz de conduzir o rubro-
negro, líder da competição até
o início da Copa do Mundo, ao
título. Marcou apenas seis gols
e chegou a ficar no banco de re-
servas depois de se recuperar
de lesão na coxa na reta final.

Vi t i n h o
Contratado por mais de R$
40 milhões para substituir Vi-
nicius Júnior, Vitinho divide
opiniões quanto às suas atua-
ções. Mas a verdade é que o
atacante rubro-negro entregou
bem menos do que podia (e que
o valor pedia). Em 22 jogos, fo-
ram apenas três gols marcados
e seis assistências em mais um
ano de decepção para a torcida
no Brasileirão.

Jair Ventura
Apontado como um dos prin-
cipais nomes da nova geração
de jovens treinadores, Jair
Ventura decepcionou na tem-
porada. Após dois bons cam-
peonatos com o Botafogo, o
técnico não conseguiu sobre-
viver à pressão no Santos (caiu
com o time na 15ª posição) e
não conseguiu bons resultados
com o Corinthians: apenas três
vitórias em 15 jogos.

Rogério Micale
Técnico campeão olímpico
com a seleção brasileira, Rogé-
rio Micale teve mais uma chan-
ce de firmar o nome no cenário
nacional e fracassou. No co-
mando do Paraná, ele conquis-
tou apenas três vitórias (a pri-
meira delas na nona rodada) e
conquistou somente 14 pontos.
Micale foi demitido na 18ª roda-
da, mas deixou o time encami-
nhado para o rebaixamento.

At l é t i co/ M G
Eliminado nas oitavas de fi-
nal da Copa do Brasil e na pri-
meira fase da Sul-Americana, o
Galo teve dedicação exclusiva
ao Brasileirão. Mas nem isso foi
suficiente para o time brigar
pelo título. Irregular, o Atléti-
co/MG mudou de técnico já na
reta final e ficou com a vaga na
fase preliminar da Libertadores
apenas na última rodada, um
prêmio de consolação.

São Paulo
O tricolor paulista teve tem-
po para se dedicar quase ex-
clusivamente ao Brasileirão, e
também acabou decepcionan-
do. Com um agravante: o São
Paulo chegou a liderar o cam-
peonato por oito rodadas. Mas
o time perdeu o embalo e ficou
fora até mesmo do G-4 e dispu-
tará a pré-Libertadores. Nenê
ficou devendo e chegou a sen-
tar no banco de reservas,

