VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Ec o n o m i a

Supermercados avaliam abrir
menos lojas aos domingos

DAYANA SOUZA/AT

E N T E N DA
Nove anos sem funcionar
> OS SUPERMERCADOS do Estado fi-
caram impedidos de funcionar aos
domingos, com empregados, por no-
ve anos, devido a uma convenção
coletiva com os comerciários.

> A ABERTURA voltou a ser permitida
regularmente desde o último dia 24.
Ontem, 59 lojas abriram na Grande
Vitória, mas as vendas frustraram.

> OS EMPRESÁRIOS vão manter o fun-
cionamento, mas avaliam reduzir o
número de lojas abertas.

C o m p ra s
em família
O comerciário Rodrigo
Arcanjo, de 42 anos, foi às
compras com a mulher, a
advogada Paloma Parud,
de 41, e os filhos Maria
Eduarda Parud, de 13, e
Rafael Parud, de 6 anos.
“O Estado era o único
onde os supermercados
não abriam. Bom que is-
so mudou. Durante a se-
mana é corrido (fazer
compras) e ter o domin-
go para comprar é ótimo.
Às vezes, queria fazer
um churrasco de última
hora e não tinha como”.

preciso um tempo maior para isso
voltar à rotina”, afirmou.

Coutinho lembra que para algu-
mas lojas as vendas foram boas e
para outras nem tanto. “É um iní-
cio, temos que esperar pelo menos
esse mês de dezembro para ver co-
mo vai ficar”, avaliou.

Outro que também apontou co-
mo fraco o comércio foi o proprie-
tário do supermercado Calvi, Wal-
dês Calvi. “Estou abrindo desde o
início de novembro. Os dois pri-
meiros domingos foram de pouca
procura, se compararmos com os
dias da semana, fora os sábados. O

terceiro domingo foi ótimo, com
vendas perto de 80% em relação
aos dias úteis. Mas hoje (ontem),
não foi bom”, lamentou.

Ele disse ainda que a tendência é

ter o movimento diluído princi-
palmente com a abertura de mais
lojas. “Ou seja, a gente começa a fi-
car preocupado sobre se vale a pe-
na ou não abrir aos domingos.”

O baixo movimento, porém, não
aconteceu em todos os estabeleci-
mentos. Algumas lojas de Vitória
estavam cheias no início da manhã
e por volta do meio-dia.

Movimento frustrou
as expectativas dos
empresários, que já
estudam reduzir o
número de unidades
em funcionamento

Ivy CoutinhoO movimento nos supermer-

cados ontem foi menor que
o esperado pelos empresá-
rios, que já avaliam a possibilidade
de reduzir o número de lojas aber-
tas aos domingos. Eles dizem que
o movimento ruim se deve à falta
de costume do consumidor do Es-
tado em fazer compras aos do-
m i n g o s.

“Acredito que esse cenário mu-
dará assim que a população se
acostumar com a novidade. As
vendas foram abaixo da expectati-
va ”, afirmou o diretor do grupo
Carone, William Carone Júnior.

O diretor-presidente da Rede
Extrabom, Luiz Coutinho, tam-
bém afirmou que a procura foi fra-
ca, reforçando que o motivo pela
baixa procura é a falta de costume.
“São nove anos sem abrir, então, é

