E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
A seleção
> O CONCURSO é um dos mais espera-
dos do ano, com 500 vagas de nível
superior para o cargo de policial ro-
doviário federal. Do total, serão 367
vagas de ampla concorrência, além
de 100 para candidatos negros e 33
para concorrentes com deficiência.
> OS SALÁRIOS podem chegar a R$ 12
mil com todos os benefícios inclusos,
como extras de plantões e auxílio-
a l i m e n ta ç ã o .

> AS INSCRIÇÕES para a seleção
abrem hoje, às 10 horas, pelo site
cespe.unb.br/concursos/prf_18 e
seguem até o dia 18 de dezembro.

> A TAXA DE INSCRIÇÃO é de R$ 150 e
deve ser paga em lotéricas e institui-
ções bancárias.
As provas
> A SELEÇÃO dos profissionais será
feita por meio de prova objetiva e dis-
cursiva, teste de aptidão física, ava-
liação de saúde, investigação social
e análise de títulos.

> PARA CONCORRER a uma das vagas,
é preciso ter ensino superior com-
pleto em qualquer área de atuação e
no mínimo 18 anos de idade, além de
estar em dia com a Justiça Eleitoral.
> TAMBÉM É OBRIGATÓRIO p oss ui r
Carteira Nacional de Habilitação
(CNH) na categoria “B”.

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Inscrições abertas hoje para
a Polícia Rodoviária Federal

São 500 vagas com
salário de até R$ 12 mil
para candidatos que
tenham ensino superior
completo e estejam em
dia com a Justiça

POLÍCIA RODOVIÁRIA FEDERAL/ DIVULGAÇÃO

Kayque FabianoComeçam hoje as inscrições

para o tão aguardado con-
curso da Polícia Rodoviária
Federal. A partir das 10h, os candi-
datos podem acessar a área do
candidato e realizar o cadastro pa-
ra concorrer a uma das 500 vagas
oferecidas para o cargo de policial
rodoviário federal.

Serão 367 vagas de ampla con-
corrência, além de 100 para candi-
datos negros e 33 para concorren-
tes com deficiência. Os salários
podem chegar a R$ 12 mil, com to-
dos os benefícios inclusos, como
extras de plantões e auxílio-ali-
m e n t a ç ã o.

Para se candidatar é necessário
possuir ensino superior completo
em um curso reconhecido pelo
Ministério da Educação (MEC)
em qualquer área de atuação.

É preciso ainda estar em dia com
a Justiça Militar e Eleitoral, além de
possuir Carteira Nacional de Habi-
litação (CNH) na categoria B.

As inscrições para a seleção
abrem às 10h de hoje e seguem
abertas até o dia 18 de dezembro,
pelo site cespe.unb.br/concur-
sos/prf_18. A taxa de inscrição é de

POLICIAIS RODOVIÁRIOS federais em atividade: inscrições para o concurso vão até o próximo dia 18

Fonte: Edital publicado.

SECOM-ES/ DIVULGAÇÃO

R$ 150 e deve ser paga em lotéri-
cas e instituições bancárias.

Candidatos que comprovem
baixa renda, que possuem cadas-
tro no CadÚnico e doadores de
medula óssea podem solicitar a
isenção da taxa no mesmo site.

A seleção dos profissionais será
realizada por meio de provas obje-
tivas, provas discursivas, teste de
aptidão física, avaliação de saúde,
investigação social e funcional,
análise de títulos e qualificação e

por fim, curso de formação profis-
sional, que será ministrado pela
própria Polícia Rodoviária Federal.
Na prova objetiva, serão cobra-
dos conhecimentos básicos nas
disciplinas de Língua Portuguesa,
Matemática, Noções de Direito
Constitucional, Ética no Serviço
Público e Noções de Informática,
além de conhecimentos específi-
cos como Noções de Direito Ad-
ministrativo, Noções de Direito
Penal, Noções de Direito Proces-

sual Penal, Legislação de Trânsito,
Direitos Humanos e Cidadania,
História da PRF, entre outros.

Haverá ainda teste de aptidão fí-
sica, com provas em flexão em
barra fixa, impulsão horizontal,
flexão abdominal e corrida.

As provas objetiva e discursiva
estão marcadas para o dia 3 de fe-
vereiro do ano que vem, no turno
da tarde. Os locais de prova serão
divulgados pela banca organiza-
dora no dia 30 de janeiro.

CARTEIRA de motorista: exigência

Ufes cadastra em concurso
de professores efetivos

Último dia para disputar
chances em Pancas

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) abre a partir de ho-
je cinco oportunidades distribuídas
em quatro novos editais para con-
tratações efetivas para professores.

As chances são para dar aulas nas
áreas de Medicina/ Pneumologia;
Ciências Biológicas/ Fisiologia;
Ciências Biológicas/ Bioquímica;
Química/ Físico-Química; e Quími-

ca/ Química Geral e Inorgânica.

Os salários chegam a R$ 9.600, pa-
ra regime de 20 horas ou dedicação
exclusiva. As inscrições começam
hoje e variam conforme a área, indo
até 18 de janeiro, de forma presencial
no departamento de cada curso.

Os aprovados serão efetivos e fa-
rão parte do corpo docente nos
Centros de Ciências da Saúde,
Ciências Exatas, Naturais e da Saú-
de e Universitário Norte do Estado,
nos departamentos de Clínica Mé-
dica, Ciências Fisiológicas, Química
e Física e Ciências Naturais.

Hoje é o último dia para os inte-
ressados em uma das vagas ofere-
cidas para formação de cadastro
de reserva na Prefeitura de Pancas
se inscreverem.

As chances são para o cargo de
professor em diversas modalida-
des, entre elas, professor de ensino
infantil, professor de séries iniciais
e finais, entre outros. Há ainda
chance para os cargos de agente de
apoio escolar e cuidador.

Os salários variam de R$ 860 a
R$ 1.451, para cargas horárias de
25 a 40 horas semanais. As inscri-

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA DE PANCAS: c a d a s t ro

ções podem ser feitas até as 16h de
hoje, de forma presencial na Se-
cretaria Municipal de Educação,
que fica na Rua Pichara Brandão
Sily, no centro da cidade.

A seleção será feita de modo
simplificado, com análise de títu-
los e qualificações e os profissio-
nais aprovados irão atuar dentro
do prazo de calendário escolar no
ano que vem.

Hoje também é o último dia de
inscrição para o cargo de cuidador
e professor em diversas especiali-
dades em Iúna. As inscrições po-
dem ser feitas até as 17h de hoje,
pelo site iuna.es.gov.br.

