Espor tes

B R AS I L E I R Ã ODiego decide se fica no Flamengo

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Questionado pela
torcida, meia disse que
tem propostas, mas
prefere ficar no clube.
Decisão vai depender
de novo presidente

RIOM esmo dependendo da

eleição presidencial do
próximo sábado para co-
meçar a planejar com mais segu-
rança 2019, o Flamengo já tem al-
gumas cartas marcadas na mesa,
como a saída de Lucas Paquetá,
vendido ao Milan, da Itália.

Outra situação que o time rubro-
negro vai precisar lidar em breve é
a continuidade de Diego, que assu-
miu ter recebido propostas.

Aos 33 anos, o meia teve altos e
baixos em 2018, foi alvo de protes-
tos da torcida e chegou a ficar no
banco em alguns jogos da reta final
com Dorival Junior, mas terminou
a temporada como titular.

Apesar de colocar o Flamengo
como prioridade, Diego comentou
sobre sua situação após a derrota
para o Atlético/PR, no último sába-
do, sem cravar nada sobre o futuro.
“As propostas chegaram, são ofi-
ciais e estão na mesa, mas o Fla-

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO — 01/12/2018

mengo é a prioridade. Não estou
com pressa. O clube vive uma in-
decisão com a eleição e o momen-
to agora é de esperar. Quando che-
gar a hora certa, nós iremos con-
versar e decidir o que é melhor”,
analisou Diego.

O meia falou também sobre a fe-
licidade se seguir no Rio: “Meu ob-
jetivo, se for renovar, não é ter
tranquilidade. Estar no Flamengo
é um desafio. Sou muito feliz aqui
e vai chegar o momento certo de
conversamos sobre isso. Não te-
nho motivo para procurar outro
clube”.

PREFERÊNCIA

O último jogo do Fla em 2018
pode ter sido o adeus de Dorival
Júnior. Mas se depender dos joga-
dores, ele fica. “Ao meu ver, e de to-
do elenco, ele (Dorival) fez um ex-
celente trabalho. Espero que possa
continuar ajudando. É um exce-
lente profissional e mostrou todo
seu potencial nestes 12 jogos”, afir-
mou o meia Éverton Ribeiro.

Dorival cumpriu a missão de ele-
var o ânimo do Fla e voltar ao rumo
das vitórias. Em 12 jogos, foram se-
te triunfos, três empates e duas
derrotas. “Estou consciente e feliz
com o nosso trabalho que se encer-
ra ”, avaliou o treinador, que só deve
saber seu futuro após a eleição pre-
sidencial do clube, no sábado.

D I EG O, para continuar no Fla, terá que reduzir salário e tempo de contrato

BALANÇA DO FLA
Em alta
> CÉSAR : goleiro que assumiu após
polêmica com Diego Alves. Fez gran-
des defesas e faz parte dos planos

> LÉO DUARTE: titular absoluto da de-
fesa. Tem mais três anos de contra-
to. Ele e mais um na zaga

> CUÉLLAR : xodó da torcida e titular

absoluto. Renovou até 2022

> ÉVERTON RIBEIRO: um dos melhores
da temporada, tem mais três anos de
contrato. Será titular em 2019
Em dúvida
> D I EG O : com seis meses para o fim do
contrato, gerou desconfiança na tor-
cida. Só fica por renovação curta e
com reajuste salarial para baixo

> A RÃO: terminou o ano como titular,
mas oscilou muito e está desgasta-
do. Ainda tem mercado
Em baixa
> G E U VÂ N I O : um dos salários mais al-
tos e quase nenhum retorno em
campo. Não renovará empréstimo

> MARLOS MORENO: não fez o sufi-
ciente para ter contrato renovado. O
futuro fica com o Manchester City

> R Ô M U LO : Foi mal nas oportunidades

que teve. Deve ser negociado

> T RAU C O: deve engrossar a barca.

Perdeu a disputa com Renê

