Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Expectativa até o dia 21
para garantir vaga no Ifes

DAYANA SOUZA/AT

Processo seletivo
atraiu cerca de 20 mil
candidatos, em busca
das 3.896 vagas em
cursos técnicos
gratuitos do instituto

Jéssica TrucatMais de 20 mil candidatos

de todo o Estado realiza-
ram na tarde de ontem as
provas do processo seletivo para
cursos técnicos gratuitos do Insti-
tuto Federal do Espírito Santo
(Ifes). O resultado final, com a lista
de aprovados, será divulgado no
dia 21 de dezembro.

Ao todo, os candidatos disputam
3.896 vagas para ingresso no pri-
meiro semestre letivo de 2019 em
cursos técnicos em 20 municípios
do Estado. Entre os cursos ofereci-
dos pelo instituto estão Portos,
Biotecnologia, Meio Ambiente,
Automação Industrial e Eletrome-
cânica.

No Ifes de Vitória, a expectativa
dos alunos era grande para a prova,
cujos gabaritos oficiais serão divul-
gados hoje, no site do instituto
(www.ifes.edu.br). Uma extensa fi-
la se formou nos portões e candida-
tos contaram com o apoio de fami-
liares e professores.

As primas Mariel Louise e Isa-
bella Trarbach, ambas de 14 anos,
de Marechal Floriano, Região Ser-
rana do Estado, contaram que têm
o sonho de estudar na instituição.
“Meu objetivo é passar para Ad-
ministração em Cariacica. Já fiz
como treineira no ano passado,

AS PRIMAS Mariel Louise e Isabella Trarbach saíram de Marechal Floriano para fazer prova no Ifes de Vitória

mas agora o coração palpita mais
forte. É um grande passo para o
meu futuro. Já a Isabella pretende
cursar Biotecnologia integrado em
Vila Velha”, disse Mariel.

Segundo o professor e diretor do
curso preparatório Preparatec, Il-
deofonso Groberio, o ensino técni-
co do Ifes é valorizado pelo merca-
do de trabalho.

“O jovem pode sair direto para

DE OLHO NAS VAGAS

Torcida da família
O estudante Joel Neto, de 14
anos, contou com o apoio da mãe, a
professora de Artes Ana Vianna, de
47 anos, antes do início da prova.
Ele pretende fazer o curso técnico
de Estradas integrado ao ensino
médio.

“Ele se preparou, fez muitos simu-
lados. Deus sabe o que é melhor para
o Joel. É um dos melhores alunos,
chegou a ganhar prêmio. E estou
aqui para dar apoio”, disse a mãe.

Foco nos estudos
Com o desejo de cursar Biotec-
nologia integrado ao ensino médio,
Luísa Spinassé, de 15 anos, estu-
dante do nono ano, se sentia pre-
parada para encarar o exame.

“Sinto que essa prova também é
como um preparatório para o
Enem. E um preparatório completo.
A gente estuda o ano inteiro para
esse momento. Fico um pouco ner-
vosa, mas vai dar tudo certo”, afir-
mou Luísa.

uma empresa. O curso técnico, ho-
je em dia, é muito valorizado pelo
mercado de trabalho. É um incen-
tivo, pois o salário futuramente se-
rá maior. Dá a chance de uma vida
melhor ”, ressaltou o professor.

O Ifes oferece cursos técnicos
integrados (em que o estudante
cursa tanto o ensino médio como o
técnico no instituto), concomitan-
tes (para quem faz o ensino médio

em outra escola) e subsequentes
(para quem já terminou o ensino
médio).

O instituto também oferta vagas
pelo Programa Nacional de Inte-
gração da Educação Profissional
com a Educação Básica na Modali-
dade de Jovens e Adultos (Proeja),
voltado a alunos que não possuem
o ensino médio e têm 18 anos ou
m a i s.

Chance em cursos gratuitos

Estão abertas, a partir de hoje,
as inscrições para concorrer a
650 vagas em 12 cursos técnicos
gratuitos nos Centros Estaduais
de Educação Técnica (Ceets).

Segundo a Secretaria de Estado
da Ciência, Tecnologia, Inovação
e Educação Profissional (Secti),
para o primeiro semestre de
2019, o CEET Vasco Coutinho,
em Vila Velha, oferece 450 vagas
em oito áreas profissionais, como
administração e informática.

Já em João Neiva, são ofertadas
200 vagas em quatro opções de
cursos, como Mecânica e Segu-
rança no Trabalho.

De acordo com a secretária de
Ciência e Tecnologia, Camila
Dalla Brandão, os cursos ofereci-
dos preparam o estudante para o
mercado de trabalho.

“Os cursos técnicos estão co-
nectados com o mercado profis-
sional, acelerando a entrada do
aluno no mundo do trabalho.
Sem dúvida, é uma grande opor-
tunidade de qualificação gratui-
ta”.

As inscrições vão até o dia 16 de
dezembro e podem ser feitas no

D I V U LG AÇ ÃO

VASCO COUTINHO: 450 vagas

site www.selecaoaluno.es.gov.br.
Os candidatos serão seleciona-
dos a partir das médias finais nas
disciplinas de Língua Portuguesa
e Matemática referentes ao ano
letivo de 2017 ou ao último ano
cursado pelo candidato.

O processo seletivo é destinado
a candidatos que tenham con-
cluído o ensino médio em qual-
quer rede de ensino ou que este-
jam cursando a 3ª série do ensino
m é d i o.

DIEGO ALVES

QUEIMA DE FOGOS no Réveillon

Inscrição para
tendas de Ano
Novo na Serra
e em Vila Velha

Comemorar a chegada de um
novo ano à beira do mar é tradi-
ção no Espírito Santo. Pensando
nisso, municípios da Grande Vi-
tória já estão abrindo o cadastro
para quem quer reunir familiares
e amigos em tendas nas praias na
virada de 2018 para 2019.

Para os que escolherem Vila
Velha como destino neste Ré-
veillon, as inscrições começam
hoje. Serão disponibilizadas
300 vagas para tendas ao longo
da orla, desde a Praia da Costa
até a Ponta da Fruta. Os interes-
sados têm até o próximo dia 18
para solicitar a vaga.

Segundo a subsecretária de
Turismo do município, Neyma-
ra Carvalho, na Praia da Costa,
por exemplo, os turistas pode-
rão acompanhar 15 minutos de
queima de fogos.

“Serão três toneladas de fo-
gos, em duas balsas localizadas
na Praia da Costa. Além disso,
teremos outros pontos meno-
res, como em Itaparica, Barra
do Jucu e Ponta da Fruta”, des-
tacou.

As inscrições podem ser reali-
zadas de segunda a sexta-feira,
das 14 às 18 horas, na Coordena-
ção de Posturas, localizada na
avenida Muqui, nº 268, na Praia
de Itaparica.

O cidadão deverá comparecer
pessoalmente, com documen-
tos pessoais e cópias simples de-
les. Também é necessário pagar
uma taxa no valor de R$ 104,80.
Na Serra, os interessados
também já podem dar entrada
na licença para a instalação de
tendas na orla. Ao todo, são 23
quilômetros de litoral em cinco
praias: Nova Almeida, Jacaraí-
pe, Manguinhos, Bicanga e Ca-
rapebus. Não há um número de
vagas estabelecido e a licença é
g ra t u i t a .

Os pedidos devem ser feitos
no Protocolo Geral, localizado
na sede da prefeitura, em Caça-
roca, até o dia 21.

É permitida a instalação ape-
nas de tendas brancas. O equipa-
mento deve ser instalado no dia
31 de dezembro e retirado até as
8 horas do dia 1º de janeiro.

Já em Vitória, serão disponi-
bilizados 461 espaços para ten-
das no Réveillon na Praia de
Camburi. As regras para reserva
dos serão divulgadas em breve
pela prefeitura.

