Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

ano que vem”

“Vai ficar pior para os corruptos, a partir do

STF deve revogar apetite do
TCU de subjugar OAB

Presidente eleito Jair Bolsonaro, cumprimentando a Operação Lava a Jato pela
prisão de Pezão

A expectativa nos meios jurídicos de Brasília é de que a de-
cisão do Tribunal de Contas da União (TCU), de 7 de novem-
bro, de fiscalizar a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), não
resistirá à apreciação do Supremo Tribunal Federal (STF).

A Ordem alega que não há um só centavo dos cofres públi-
cos nas finanças da OAB, e citam decisão do próprio STF na
Ação Direta de Inconstitucionalidade (ADI) nº 3026/DF.

OAB sem controle
oficial
Na ADI 3026, o STF estipula que “a
OAB não está sujeita a controle da
Administração, nem a qualquer das
suas partes está vinculada”.

TCU quer o STF
re c u a n d o
O Tribunal de Contas da
União(TCU) acredita que o STF
vai revisar sua posição no futuro
julgamento da ADI 5.367/DF e
submeter a OAB à fiscalização
da Corte de contas.

Pagou impostos,
dançou
Os ministros do TCU também
acreditam que as mensalidades dos
advogados são “tributáveis ” e por
isso a OAB fica sujeita a fiscaliza-
ção.
Suspeita de represália
Advogados insinuam que a deci-
são do TCU seria represália a inicia-
tivas da OAB contra parlamentares
influentes entre ministros.

GDF fará licitação
milionária a 20 dias
de acabar
O governo do Distrito Federal, che-
fiado por Rodrigo Rollemberg, vai
deixar uma bomba-relógio ao suces-
sor Ibaneis Rocha, de cerca de R$ 40
milhões anuais, por meio de estra-
nha licitação a ser realizada no pró-
ximo dia 10, a 20 dias do fim da ges-
tão. A licitação tem o objetivo de con-
tratar uma empresa para administrar
o plano de saúde dos servidores, cu-
jos custos são bancados pelos paga-
dores de impostos.
Cara regalia
O edital “o br iga ” a empresa por
dois anos “no mínimo” a prestar ser-
viço de planos de saúde privado e
também plano odontológico.
Tem para todos
O governo diz que a licitação “resga -
ta ” uma antiga reivindicação dos ser-
vidores, cujos salários consomem R$
0,81 de cada 1 real do Distrito Federal.
Não é, mas é
A Secretaria de Planejamento afir-
ma não se tratar de contrato, mas
confirma o gasto de R$ 40 milhões já
em 2019.
Gesto de aproximação
O presidente Jair Bolsonaro des-
denha da ideia de articulação com os
partidos, mas ao escolher o deputa-
do gaúcho Osmar Terra para compor

PODER SEM PUDOR
O general inconfiável
Após deixar a presidência, o general Er-
nesto Geisel soube que a sua própria segu-
rança estivera envolvida em conspiração pa-
ra matá-lo. O general que extinguiu o AI-5
reagiu com bom humor, assim como o gene-
ral Golbery do Couto e Silva.

O então chefe da Casa Civil contou a Elio Gaspari, em “A Ditadura Encur-
ra l a d a ”(Cia das Letras, SP, 525 pp, R$ 56), por que jamais confiou no chefe da
segurança de Geisel, tenente-coronel Germano Arnoldi Pedrozo: “...ele, de-
pois de um dia de trabalho, ia para casa e ficava meia hora plantando bana-
neira, numa posição de ioga. Eu não confio em gente que faz essas coisas.”

seu ministério, ele fez um gesto de
aproximação com o MDB.
Temer gostou
O presidente Michel Temer ficou fe-
licíssimo com a escolha de Osmar Ter-
ra para o ministério da Cidadania de
Jair Bolsonaro. Derrama-se em elo-
gios a seu ex-ministro e também ao
presidente eleito.
Pânico entre políticos
Se o presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL) pretendia assustar a classe
política enchendo o primeiro escalão
do seu governo de generais, conse-
guiu. Habituados aos métodos do pas-
sado, eles estão em pânico.
Escravos da Justiça
Os ministros do Supremo tomaram
117,2 mil decisões e julgaram em média
mais de 10.600 ações, cada um deles,
em 2018. E ainda falta dezembro. Logo
vão alegar relação de trabalho análoga
a escravidão.

Imposto único
Marcos Cintra, futuro Secre-
tário Especial da Receita e Previ-
dência do Ministério da Econo-
mia, é o idealizador do projeto de
Imposto Único, que reúne num
só todos os tributos de natureza
d e c l a rat ó r i a .

No grito, não no voto
A comissão do projeto Escola Sem
Partido se reúne na Câmara amanhã
para outra tentativa de votar o relató-
rio favorável ao projeto. Os que se
opõem são minoria e sempre impedem
a votação no grito.
Twitter fake
No dia 7, o presidiário Lula completa
oito meses em sua suíte na Polícia Fe-
deral em Curitiba. Seu Twitter oficial
publica posts todos os dias, configu-
rando crime de falsidade: ele não es-
creve o que assina.
Sem apoio
A MP do Fundo de Desenvolvimento
Ferroviário perdeu a validade dia 28. O
FNDF financiaria a ligação do Comple-
xo Portuário de Vila do Conde (PA) à
Ferrovia Norte-Sul. Não há apoio no
novo governo.
Pergunta no Rio
A culpa é da água do Palácio das La-
ra n j e i ra s?

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
A partilha

Em encontro na semana passada na carceragem da Polícia Fe-
deral em Curitiba, o advogado Cristiano Zanin Martins propôs ao
ex-presidente Lula a ampliação do time responsável por sua de-
fesa. Segundo relatos, Zanin disse que Roberto Teixeira, que há
muitos anos presta serviços jurídicos para o petista, vai se apo-
sentar por motivos de saúde.

Com a reestruturação interna e o volume de ações contra Lula,

o escritório vai precisar dividir a atuação nos processos.

Divisão de trabalho
De acordo com a proposta levada a
Lula, até que suas contas sejam des-
bloqueadas, o escritório Teixeira Mar-
tins continuaria à frente dos casos do
triplex de Guarujá, do sítio em Atibaia,
do apoio da Odebrecht ao Instituto Lu-
la e dos caças da Força Aérea Brasilei-
ra (FAB), além do processo no Comitê
de Direitos Humanos da ONU.
Divisão de trabalho II
Zanin sugeriu ao ex-presidente que
as outras ações, entre as quais a de
Guiné Equatorial e a do “quadrilhão do
PT ”, na qual Lula se tornou réu no úl-
timo dia 23, sejam assumidas por uma
banca que tenha afinidade com a
atuação de seu escritório.
Vem, gente
Diante da dificuldade da união da
esquerda na Câmara e no Senado,
Guilherme Boulos, que disputou a
Presidência pelo Psol, procurou diri-
gentes de PCdoB, PSB, PDT, PT e Re-
de para formar o que chama de frente
ampla pela democracia.
Vem, gente II
A proposta é a de que lideranças das
seis siglas se juntem a movimentos
sociais e grupos de juristas e artistas
na defesa de temas que lhes são co-
muns para atuar além do Congresso.
Vem, gente III
Se a articulação der certo, a frente
será lançada em um ato em São Paulo,
no início de 2019, com a presença de
nomes como os de Fernando Haddad
(PT), Ciro Gomes (PDT) e Marina Sil-
va (Rede), além do próprio Boulos.
Hermanos
Haddad foi convidado para a ceri-
mônia de posse do líder esquerdista
Andrés Manuel López Obrador na Pre-
sidência do México, no último sábado.
Em viagem aos EUA, o petista não
compareceu, mas enviou uma carta.
Hermanos II
“Tenho certeza de que, por sua tra-
jetória de vida ao lado do povo mexica-
no, seu governo será um marco para o
fortalecimento do México e de toda
América Latina”.
Linha direta
Em meio ao debate sobre o indulto, o
presidente do Supremo Tribunal Fe-
deral, Dias Toffoli, fez um acordo com
a Defensoria Pública da União. Vai re-
passar ao órgão as centenas de cartas
que a Corte recebe de presos.

Linha direta II
São 3.000 correspondências por
mês. A Defensoria vai fazer a triagem
e, em seguida, destiná-las aos órgãos
competentes. O conteúdo é variado:
clamor por indulto, relatos sobre pés-
simas condições de presídios, pedidos
de direito a progressão de regime e
questionamentos sobre andamento
de processos.
Nossa parte
Sentindo-se desprestigiados por
Jair Bolsonaro (PSL), parlamentares
do Nordeste estão tentando um en-
contro com o presidente eleito. A ban-
cada vai cobrar a presença no governo
de pessoas que representem e defen-
dam os interesses da região.

D i g i ta i s
Os deputados dizem que, até
agora, Bolsonaro tem mostrado
que seu governo não tem uma
política voltada para a popula-
ção nordestina.

Cada um na sua
O futuro ministro da Casa Civil,
Onyx Lorenzoni (DEM-RS), pretende
dividir a articulação política do gover-
no por temas e regiões. A ideia é que os
ex-parlamentares escalados para a
função se distribuam conforme suas
afinidades no Congresso.
Gestão compartilhada
Frustrada a articulação com o go-
verno Bolsonaro, o ministro das Cida-
des de Michel Temer, Alexandre Baldy
(PP), aceitou comandar a Secretaria
de Transportes do governador eleito
de São Paulo, João Doria (PSDB). O
anúncio será nesta semana.
Saiam todos
Em discurso em Mogi das Cruzes
(SP) na semana passada, o presiden-
te do PSDB paulista, Pedro Tobias,
disse que o partido errou por não ter
expulsado Beto Richa (PR), Aécio Ne-
ves (MG) e Marconi Perillo (GO).

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

