18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

ADEMIR RIBEIRO — 12/12/2013

DAYANA SOUZA — 10/08/2017

PLENÁRIO
Agricultura é a mais cobiçada

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Não há secretaria estadual mais cobiçada pelos quadros
políticos capixabas do que a pasta da Agricultura. Tanto que
há pelo menos três partidos, que fizeram parte da coligação
do governador eleito Renato Casagrande, que a disputam nos
bastidores. E a briga não é à toa.

A Secretaria é uma vitrine para quem a comanda. Se a peça
orçamentária não mudar, o futuro secretário vai gerir um orça-
mento de R$ 253.479.712 (neste ano foi de R$ 231.224.040),
estará à frente de uma secretaria com muitas entregas e com a
maioria das pautas positivas, que dialoga com todo o Espírito
Santo, com outros estados e com o exterior. E que, consequen-
temente resulta em muitos votos em ano eleitoral.

Normalmente, a Secretaria serve também de trampolim pa-
ra voos maiores. O senador Ricardo Ferraço e o vice-governa-
dor César Colnago já passaram pela pasta.

* * *

Estrutura invejável
Atualmente, a Secretaria da Agri-
cultura (Seag) conta com duas sub-
secretarias, quatro grupos setoriais
e 10 gerências técnicas.

Além disso, há três órgãos vincula-
dos à Seag que também costumam
contar com indicação política para a
diretoria. São eles: Incaper, Idaf e
Ceasa. O atual secretário da Seag é o
ex-deputado Paulo Roberto Ferreira.

Quem será o líder?
Com a mudança da Mesa Diretora
da Câmara de Vitória a partir do ano
que vem, deve mudar também a lide-
rança do prefeito Luciano Rezende
na Casa. Hoje, quem está no posto é
o vereador Leonil Dias.

O prefeito teria dito para o grupo
que compõe sua base na Câmara pa-
ra escolher o nome e apresentá-lo.
Nenhum nome foi sugerido ainda.

* * *

Projeto ficou
para 5ª feira
Ficou para a próxima
quinta-feira a votação
na Comissão de Justiça
da Câmara de Vitória do
parecer do vereador
Mazinho dos Anjos que
é contrário ao fim dos
cargos comissionados
da Mesa Diretora.

Mazinho sugeriu que
se crie uma comissão
para uma reforma ad-
ministrativa na Câmara
com reduções de gastos
apontadas pelo estudo
e que cada gabinete di-
minua o número de as-
sessores, de 15 para 10.

Bailando conforme a música
E numa discussão com o vereador de Vitó-
ria Denninho Silva, o colega Nathan Medei-
ros mostrou que é um pé de valsa. “Sei qual é
a música que está sendo tocada. Eu gosto de
um determinado ritmo, mas se tocar qual-
quer ritmo eu danço, e danço muito bem”,
disse o dançarino, ou melhor, vereador.

* * *

Disputa pelos melhores gabinetes já começou
Não é só a disputa da Mesa Diretora da Assembleia que está movimentando
os corredores da Assembleia, os deputados também estão negociando a ocu-
pação dos gabinetes que ficarão vazios com o fim da legislatura. Os gabinetes
em andares mais altos e com vista para a Terceira Ponte são os mais cobiça-
dos. O deputado Josias Da Vitória vai passar o seu para Renzo Vasconcelos;
Amaro Neto para Torino Marques. “Se não tiver acordo entre eles, em janeiro
eu faço um sorteio”, disse o presidente da Assembleia, Erick Musso.

GALERIA

I N C LU SÃO

A Escola do Legislativo da Assem-
bleia Legislativa lança, amanhã, a 1ª
cartilha inclusiva das escolas legis-
lativas do Brasil. O material, que será
disponibilizado a todas as visitas do
público, contará com a versão em
braile, audiobook e libras.

BOAS INICIATIVAS

A Câmara de Vitória é finalista do
Ciclo 2018 do Prêmio Inoves de Ges-
tão Pública. Os programas “Par ticipa
Vitória” e “Emprego Cidadão” f o ra m

escolhidos para as finais da disputa.
O projeto Participa Vitória tem como
objetivo aproximar o cidadão do Le-
gislativo, como o “Voto Online”. Já  o
“Emprego Cidadão” mobiliza empre-
sas para contratar moradores de rua.

CONTRA O TERRORISMO

O deputado Evair de Melo saiu em
defesa da aprovação, ainda nesta le-
gislatura, do Projeto de Lei 10.431/18
que prevê o cumprimento de puni-
ções impostas pela ONU a pessoas
acusadas ou ligadas ao terrorismo.

GANDINI, que deve disputar a Prefeitura de Vitória pelo PPS, quer o apoio do prefeito da Serra, Audifax Barcelos

Gandini quer apoio
de Audifax em 2020

Após ser lançado pelo
partido como candidato
à prefeitura da capital,
o deputado eleito quer
que o prefeito da Serra
caminhe ao seu lado

Thiago SobrinhoA possível fusão entre o PPS e

a Rede pode levar o prefeito
da Serra, Audifax Barcelos
(Rede), a apoiar o recém-eleito de-
putado estadual Fabrício Gandini
(PPS) na disputa à Prefeitura de
Vitória, em 2020. Em evento no sá-
bado, o PPS lançou Gandini como
candidato a prefeito pelo partido.
Ao menos é o que espera o presi-
dente capixaba do PPS. “Audi fax
será uma pessoa importante. Ele é
querido tanto na Serra quanto em

SAIBA MAIS

Vitória e será um agente impor-
tante. Caso a gente esteja junto, ele
será um bom influenciador para a
cidade de Vitória”, disse Gandini.
Ainda de acordo com o deputa-
do eleito, o prefeito da Serra pode-
ria retribuir a ajuda que recebeu
de Gandini no passado.

“Já teve momentos em que o au-
xiliei como deputado federal. Ele
teve uma votação expressiva em
Vitória e pode ajudar nesse pro-
cesso, caminhar junto e declarar
apoio”, projetou Gandini.

Já sobre a fusão entre as duas le-
gendas, Gandini disse que esse
movimento serviria para refunda-
ção do PPS. “Fizemos o mesmo em
1992, quando mudou de PCB para
PPS. Agora estamos entendendo
que é a hora de se refundar e dis-
cutir com essas novas lideranças
um novo partido”, explicou ele.

Vinícius Simões, presidente da
Câmara de Vitória, também vê a

Fusão pode embolar o cenário

> O VEREADOR FABRÍCIO Gandini, pre-
sidente estadual do PPS, foi escolhi-
do como para concorrer à Prefeitura
de Vitória, em 2020.

> A MANIFESTAÇÃO de apoio aconte-
ceu no sábado, durante evento do
PPS na Câmara de Vitória.

> NA OCASIÃO, nomes como Luciano
Rezende, atual prefeito de Vitória,
além do ex-prefeito Luiz Paulo Vello-
zo Lucas, recém-chegado ao PPS, e
o presidente da Câmara de Vitória,
Vinícius Simões, elogiaram Gandini.
Fu s ã o
> NO ENTANTO, no próximo mês, uma
fusão entre o PPS e a Rede pode criar
problemas neste plano.

> ISSO PORQUE, o prefeito da Serra, Au-
difax Barcelos (Rede), teria interesse
em também se candidatar para a pre-

feitura da capital. Caso essa possibi-
lidade se confirme, poderia haver
choque entre Audifax e Gandini.

> PORÉM, para Gandini, juridicamente
isso não seria possível por causa de
uma decisão do Supremo Tribunal
Federal que impede que um prefeito
tente se reeleger a uma cidade vizi-
nha, a exemplo de Serra e Vitória.

> COM ISSO, a esperança do deputado
estadual eleito com 20.170 votos é
que Audifax o apoie em 2020 duran-
te as eleições municipais na capital.
R elação
> PARA GANDINI, o prefeito da Serra
tem boa relação tanto em sua cidade
quanto em Vitória e isso faria com
que o seu apoio fosse bem recebido.
> MAS por enquanto, o deputado eleito
diz que se concentrará na Assembleia.

mudança como algo positivo.

“A Rede é um partido com exce-
lentes quadros, como Contarato,
Audifax e De Biase por exemplo,
além disso a Rede tem uma orien-
tação ideológica semelhante ao
PPS. A união dos partidos une pes-
soas que estão fazendo diferente na
política capixaba. Fazendo aquilo
que a população espera”, destacou.
Contudo, o deputado eleito com
20.170 votos diz que seu foco, até
2020, será a Assembleia.

“Não pretendo disputar a presi-
dência da Casa. Mas quero discutir
questões como a despoluição dos
rios Santa Maria e Jucu”, adianta
ele, que conta suas outras ideias.

“Também quero discutir o ta-
manho e o alto custo da Assem-
bleia”, prometeu o deputado.

Procurado para comentar as de-
clarações de Gandini, Audifax não
respondeu até o fechamento desta
e d i ç ã o.

PPS diz que em
2022 não vai
disputar contra
C a s a g ra n d e

Caso o governador eleito Renato
Casagrande (PSB) tente a reelei-
ção em 2022, o PPS não irá entrar
na disputa pelo governo do Estado.
“Hoje, o PPS aqui no Estado é alia-
do de Casagrande. Temos certeza
de que não disputamos contra
el e”, afirmou Fabrício Gandini,
presidente estadual do PPS.

No entanto, Gandini prega que
ainda é precipitado falar de 2022.
Caso haja a fusão entre PPS e Re-
de, os redistas já sinalizaram que o
prefeito Audifax Barcelos pode ser
candidato. “Temos de esperar se
Casagrande será candidato. E o
Audifax também tem mais dois
anos de mandato na Serra”.

