FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Preço baixo faz venda de
genéricos bater recorde

Mais baratos e com
qualidade garantida,
medicamentos ganham
a confiança do
consumidor e se tornam
campeões de vendas

ANTONIO MOREIRA/AT

MELHOR OPÇÃO
Mais barato
A auxiliar de serviços gerais
Zeny Monteiro, de 45 anos,
moradora de Porto Belo, em
Cariacica, sempre opta por
comprar medicamentos ge-
néricos.

“Eles são mais baratos e fa-
zem o mesmo efeito. Sempre
me informo sobre o medica-
mento de referência e o gené-
rico. O preço mais acessível
costuma me levar a comprar o
genérico. Meu médico não fez
nenhuma restrição ao uso do
genérico, por isso, quando
preciso, opto por ele”.

Camila LimaA crise financeira afetou a vi-

da de muitos brasileiros nos
últimos anos. Nesse perío-
do, um mercado ganhou destaque:
o dos medicamentos genéricos e
similares. Devido ao baixo preço e
à confiança que a população ad-
quiriu na qualidade deles, esses re-
médios bateram recordes de ven-
das no País.

Os genéricos e os similares foram
os campeões de vendas de remédios
no Brasil em 2017, segundo dados
divulgados pela Agência Nacional
de Vigilância Sanitária (Anvisa). Os
produtos alcançaram a marca de 2,9
bilhões de embalagens comerciali-
zadas no ano passado, o que corres-
ponde a 65,2% do total de caixas de
medicamentos vendidas no País.

Quando se trata apenas dos gené-
ricos, mais de 1,5 bilhão de caixas fo-
ram comercializadas em 2017, o que
corresponde a 34,6% do total de
vendas de remédios. Já de simulares
foram vendidas mais de 1,3 bilhão
de embalagens, 30,6% do total.

Para Leonardo Lessa, presidente
da Associação Médica do Estado
(Ames), a soma de dois fatores levou
ao aumento do consumo desses
medicamentos. “Eles têm o diferen-
cial do preço, mas com qualidade.
São mais baratos, portanto mais
acessíveis, e mantêm a mesma qua-
lidade, princípio ativo e função dos
remédios de referência”.

A presidente da Associação Bra-
sileira das Indústrias de Medica-
mentos Genéricos (PróGenéri-
cos), Telma Salles, explicou que a
confiança da população contri-
buiu para o aumento nas vendas.

“Esse aumento pode ser atribuído
à qualidade, ao preço e à segurança.

SAIBA MAIS

O preço influencia, sim. Mas hoje
vemos confiança em relação ao uso
do genérico. O consumidor sabe
que é eficaz”, declarou.

O conselheiro do Conselho Re-
gional de Farmácias do Estado
Leandro Passos, ressaltou que a
prescrição médica também contri-
buiu para as vendas. “Quando o mé-
dico prescreve um remédio pelo
nome do princípio ativo, fica mais
fácil para o paciente comprar gené-
ricos ou similares”.

Na farmácia da Rede Inova, na
Ilha de Santa Maria, em Vitória,
segundo a farmacêutica Natália
Temponi, as vendas de genéricos e
similares aumentaram devido ao
menor custo. “Eles têm um valor
menor, além da qualidade”.

Mesmo princípio ativo
Medicamentos
> OS GENÉRICOS E SIMILARES f o ra m
os campeões de venda em 2017, se-
gundo a Agência Nacional de Vigi-
lância Sanitária (Anvisa). Eles al-
cançaram de 2,9 bilhões de embala-
gens comercializadas, o que repre-
senta 65,2% do total de remédios
vendidos no País, que foi de 4,4 bi-
lhões.
Genéricos
> O PERCENTUAL de genéricos no total
de remédios comercializados em 2017

Fonte: Anvisa

foi de 34,6%. Maior do que o registra-
do em 2016 (32,4%) e 2015 (30%).
D i f e re n ç a
> OS GENÉRICOS apresentam o mes-
mo princípio ativo que os medica-
mentos de referência, mas não têm
nome comercial.

> OS SIMILARES são identificados pela
marca ou nome comercial e também
possuem mesmo princípio ativo dos
de medicamentos de referência.

Teste garante qualidade do produto

Estabelecidos no mercado e bas-
tante receitados pelos médicos, os
medicamentos de referência, tam-
bém conhecidos como “de marca”,
de acordo Agência Nacional de Vi-
gilância Sanitária (Anvisa), são re-
médios que possuem eficácia tera-
pêutica, segurança e qualidade
comprovadas cientificamente no
momento do registro.

Segundo a Anvisa, os laborató-
rios farmacêuticos investem anos
em pesquisas para desenvolvê-los
e têm exclusividade sobre a comer-
cialização da fórmula durante o
período de patente. Eles geralmen-
te são medicamentos com novos
princípios ativos ou que são novi-
dades no tratamento de doenças.

Após a expiração da patente, os

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI - 03/08/2018

D I V U LG AÇ ÃO

m e d i ca ç õ e s

“A política de

genéricas já está bem
consolidada e ganhou a

confiança das pessoas”

Leonardo Lessa, presidente da AMES

“ Para o paciente, é

qualidade e barato”

Edson Daniel, presidente do sindicato
das farmácias

com um produto de

bom poder contar

laboratórios são autorizados a
produzir os medicamentos gené-
ricos, que contêm o mesmo princí-
pio ativo, na mesma dose e forma
farmacêutica. A embalagem des-
ses remédios apresenta uma tarja
amarela com a letra “G” e as pala-
vras “medicamento genérico”.

De acordo com o conselheiro do
Conselho Regional de Farmácias
do Estado (CRF-ES) Leandro Pas-
sos, os medicamentos similares
também contêm os mesmos prin-
cípios ativos dos de referência.
“Eles apresentam a mesma con-
centração, forma farmacêutica, via
de administração, posologia e in-
dicação terapêutica, ou seja, mes-
ma qualidade”.

Segundo ele, os similares podem
diferir em características relativas
ao tamanho e forma do produto.

“Há diferenças em prazo de vali-
dade, embalagem, rotulagem, ex-
cipientes e veículo. E eles devem
sempre ser identificados por nome
comercial ou marca. É importante
lembrar que genéricos e similares
também são aprovados nos testes
de qualidade da Anvisa”, afirmou.
Leandro lembrou que, antes de
comprar um medicamento, o pa-
ciente deve sempre procurar
orientação médica. “A indicação
de um remédio deve ser feita por
um médico. E o farmacêutico pode
ajudar o consumidor na compra”.

