20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS - 06/02/2018

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Eleição de Bolsonaro dá
privilégios aos filhos

Os cinco filhos do presidente eleito, Jair Bolsonaro, terão di-
reito a carro blindado e a segurança bancados com verba pú-
blica. O Artigo 10 da Lei 13.502/17 estabelece que cabe ao Ga-
binete de Segurança Institucional (GSI) garantir a integridade
do presidente, do vice e também de seus familiares.

Como os três mais velhos, Flávio, Carlos e Eduardo, estarão
exercendo mandato legislativo a partir de 2019, terão, ainda,
direito a proteção das Casas nas quais trabalharão. Os filhos
mais novos, Renan e Laura, e a primeira-dama, Michelle, fi-
carão a cargo do GSI.

DÉJÀ VU. Nesta semana, a Justiça
negou ação que pedia ressarcimento
a Dilma Rousseff pelo uso do carro
oficial por sua filha, Paula, e o marido
dela, Rafael Covolo. O juiz entendeu
que há previsão legal para os deslo-
camentos em razão de “maior expo-
sição pública”.

BENESSES. Os servidores que farão
a segurança dos filhos de Bolsonaro
terão cartão corporativo para paga-
mento de despesas. Em 2008, uma
falha no sistema revelou que um se-
gurança pessoal de Lurian Cordeiro,
filha do ex-presidente Lula, gastou
R$ 55 mil em Florianópolis (SC), on-
de ela mora.

REPRODUÇÃO DE TV

SINAIS PARTICULARES. Antonio
Palocci, ex-ministro e delator da
Lava a Jato

SÓ NAMORO. Antonio Palocci pu-
xou a fila. Outros presos em Curitiba
começaram a discutir com a Polícia
Federal um acordo de delação pre-
miada. Eduardo Cunha está entre os
i n t e r e ss a d o s .

LUPA. Investigadores dizem que boa
parte do que Palocci delatou já foi
comprovada. A equipe continua tra-
balhando. O ex-ministro prestou de-
poimentos separados para a equipe
que analisa casos com e sem foro.

BATEU A META. Guardada a sete
chaves, a delação de Palocci cita
muitos políticos, mas não chega a ser
uma “lista de Fachin”, que tinha 63
parlamentares e oito ministros. In-
vestigadores que no início diziam
não se tratar de uma “delação do fim
do mundo” agora silenciam sobre o

resultado alcançado.

SEM VOZ. Dos 17 parlamentares da
frente evangélica que entregaram a
Bolsonaro uma lista com os indica-
dos para o Ministério da Cidadania,
sete não se reelegeram. Entre eles, o
coordenador da bancada, Takayama
(PSC-PR), e o vice, Ronaldo Noguei-
ra (PTB-RS).

É O  QUÊ? No curso oferecido pelo
Congresso aos novos deputados
eleitos, um neófito teve de perguntar
para o colega do lado o que era “bi -
cameral ” quando o secretário-geral
da Mesa explicava que o sistema le-
gislativo no Brasil é composto por
duas instâncias, Câmara e Senado.

FECHANDO O CERCO. A Casa da
Moeda conclui até março um aplica-
tivo de celular para identificar cigar-
ros falsificados por meio de QR Code
no selo que lacra o maço. Se for falso,
o usuário poderá também fazer a de-
núncia.

A FATURA. O objetivo é diminuir as
perdas de arrecadação decorrentes
da fraude, estimadas em R$ 8 bi-
lhões por ano entre impostos fede-
rais e estaduais. Para elaborar o apli-
cativo, a Casa da Moeda vai investir
R$ 2 milhões, em parceria com a em-
presa Ceptis.

R E P R O D U Ç ÃO / I N STAG R A M

CLICK. Jair Bolsonaro e o de-
putado federal eleito Hélio Ne-
gão saboreiam manga na
Granja do Torto. A ex-primeira-
dama Marisa Letícia dizia ter
ciúmes dessa mangueira.

PRONTO, FALEI!
Sobre Bolsonaro iniciar articulações com as
legendas partidárias

“Depois das temáticas, acho louvável ele

democracia sem partido”

chamar as bancadas partidárias. Não há

MARCOS PEREIRA, deputado federal eleito e presidente nacional do PRB

MINISTRO LUIZ FUX, do STF, revogou liminares de 2014 que garantiam o pagamento do auxílio-moradia

FIM DO AUXÍLIO-MORADIA

Associações querem
reparação por perda

Categorias ligadas ao
Judiciário cogitam criar
benefício adicional que
compense a redução
de valores nos salários
dos servidores

B R AS Í L I AAssociações de categorias li-

gadas ao Poder Judiciário
discutem formas para recu-
perar, ao menos em parte, perdas
que teriam sido provocadas pelo
fim do auxílio-moradia e cogitam
a possível criação de um benefício
adicional com a justificativa de
compensar a redução de valores
nos vencimentos dos servidores.

Caso avance, a sugestão deve ser
levada ao Conselho Nacional de
Justiça (CNJ) e ao Conselho Na-

Delator relata
pressão após
suspender
propina ao PT

Um delator ex-funcionário do
Departamento de Propinas da OAS
disse à Polícia Federal que houve
pressão para que a empreiteira re-
tomasse o fluxo de repasses ilegais
ao PT que havia sido suspenso
após a deflagração da Operação
Lava a Jato, em março de 2014.

Ramilton Lima Machado Junior
era um dos responsáveis pela gera-
ção e distribuição de recursos de
caixa 2 da OAS no Nordeste e
prestou depoimento no âmbito da
Operação Sem Fundos, fase da La-
va a Jato que investiga um esque-
ma de fraudes, superfaturamentos
e desvio de verbas durante a cons-
trução do conjunto Torre Pituba,
sede da Petrobras na Bahia.

cional do Ministério Público
( C N M P) .

Os órgãos serão responsáveis
por regulamentar casos em que o
auxílio-moradia será permitido,
após o ministro Luiz Fux, do Su-
premo Tribunal Federal, revogar
na semana passada liminares de
2014 que garantiram o pagamento
do benefício sem restrições.

A decisão de Fux fez parte de
um acordo com o presidente Mi-
chel Temer, que sancionou reajus-
te de 16,38% para o salário dos mi-
nistros do STF – base para o res-
tante do funcionalismo público.

Associações de classe, porém,
reclamam que a revisão é insufi-
ciente para recompor a perda nos
vencimentos com o fim do auxílio-
moradia, que não sofre descontos
por ser verba indenizatória. Já so-
bre o valor a mais no salário, inci-
dem tributos.

“O que nós podemos ter, como

Irmãos Batista
estão R$ 2,5 bi
mais ricos após
áudio de Temer

Um ano e meio após as delações
dos irmãos Joesley e Wesley Batista
virem à tona, a JBS, dona da Friboi,
voltou a se recuperar —e os dois es-
tão R$ 2,5 bilhões mais ricos.

Hoje, o valor de mercado da em-
presa – quase R$ 32 bilhões – é
23% maior que no dia 17 de maio
de 2017, quando as gravações de
Joesley com o presidente Michel
Temer tornaram-se públicas.

As ações nas mãos dos Batistas,
que detêm 40,6% da companhia,
somam hoje R$ 13 bilhões.

Um dos maiores produtores de
carne bovina do mundo, o grupo
também teve seu nome envolvido,
em março do ano passado, na Ope-
ração Carne Fraca.

uma regra de transição pelo me-
nos, é algum tipo de pagamento de
auxílio que complementasse as
despesas, para pelo menos manter
a irredutibilidade dos valores”,
disse à reportagem o presidente da
Associação dos Juízes Federais do
Brasil (Ajufe), Fernando Mendes.
A proposta ainda está aberta.

G ASTO S

O Judiciário quadruplicou o
gasto com pessoal em pouco mais
de duas décadas, em termos reais –
já descontada a variação da infla-
ção. Comparado com Executivo e
Legislativo, foi o Poder que mais
expandiu as despesas com a folha
de pagamento de 1995 a 2017, últi-
mo ano com dados consolidados.
Em 2015, em comparação com
1995, a despesa com a folha salarial
era 120% maior do que seria caso
tivesse apenas acompanhado o au-
mento no número de servidores.

Maluf coloca
adega com 862
vinhos à venda
a R$ 15 milhões

A venda de um lote de 862 garra-
fas da adega do ex-deputado Paulo
Maluf (PP-SP), estimada em US$
3,8 milhões (cerca de R$ 15 mi-
lhões) entrou no radar do Ministé-
rio Público de São Paulo. O político
colocou as garrafas à venda e só
aceita pagamento em espécie, se-
gundo revelou neste domingo o
colunista Lauro Jardim.

O coordenador da Promotoria
de Justiça do Patrimônio Público e
Social, Silvio Marques, diz que não
há restrição da Justiça para que o
político consuma ou venda suas
garrafas. Mas, disse que o órgão
pretende checar. “Precisamos sa-
ber quem são os compradores, ti-
pos de vinho e valores cobrados”.

