Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA - 27/11/2016

Guardas vão ajudar polícia

A Guarda Municipal de Vila Ve-
lha vai acompanhar de perto a si-
tuação no município, neste pri-
meiro dia de greve dos rodoviá-
rios. Com dois terminais do siste-
ma Transcol funcionando em seu
território, Vila Velha terá equipes
espalhadas para evitar qualquer
tumulto que possa acontecer.

De acordo com o coronel Em-
merich, secretário de Prevenção,
Combate à Violência e Trânsito de
Vila Velha, os terminais e as gara-
gens das empresas de ônibus, ins-
taladas na cidade, receberão pa-
trulhamento preventivo hoje.

Além desses pontos, o coronel
explicou que a corporação irá ob-
servar outros de grande aglomera-
ção e o possível aumento no fluxo
de veículos.

“Estaremos nos terminais e nas
garagens de ônibus, onde costu-

“Est a re m o s

nos terminais
e nas garagens, onde

mam acontecer piquetes dos gre-
vistas, observando e auxiliando a
polícia a manter a ordem e evitar
tumultos. Como as aulas estão
mantidas na rede municipal, a ten-
dência é que, sem ônibus, haja um
movimento maior de veículos nas
ruas. A previsão de chuva também
pode contribuir para o aumento
no volume de carros”, explicou.

Ainda segundo o coronel, a
Guarda vai observar também as
saídas para as pontes que ligam a
cidade até Vitória e Cariacica, e
também a região da Glória.

Já a Guarda Municipal da Serra
estará nas ruas para fortalecer a
ostensividade e a segurança da po-
pulação, como já faz diariamente,
atuando principalmente nos pon-
tos de maior gargalo do trânsito e
se colocando à disposição da Polí-
cia Militar, caso seja necessário.

Procurada, a Guarda Municipal
de Vitória disse, por meio de nota,
que vai continuar atuando priori-
tariamente nos equipamentos mu-
nicipais, como escolas, unidades
de saúde, praças e parques, mas
poderá ser acionada por meio do
Centro Integrado Operacional de
Defesa Social (Ciodes) e agir em
parceria com a Polícia Militar.

Coronel Emmerich, secretário de
Combate à Violência de Vila Velha

acontecerem piquetes”
Frota mínima monitorada

Fiscais da Companhia Estadual
de Transportes Coletivos de Pas-
sageiros do Estado do Espírito
Santo (Ceturb/ES ) vão ajudar a
monitorar se a frota mínima deter-
minada pela Justiça está sendo
cumprida.

A conclusão do primeiro dia, no
entanto, só será possível amanhã, a
partir do número de ônibus que
circularam. A fiscalização será fei-
ta apenas nos terminais, de modo a
conseguir acompanhar as linhas
alimentadoras e troncais.

Diretor-presidente da Ce-
turb/ES, Alex Mariano disse que,
uma vez detectada que a liminar
não está sendo cumprida, as em-
presas poderão ser comunicadas.
Além disso, a Ceturb/ES mon-
tou uma operação para que todos
os bairros da Grande Vitória sejam
atendidos por ônibus — ainda que
na frota reduzida por causa da gre-
ve dos rodoviários.

Para tanto, fiscais vão monitorar
terminais com um sistema central
de informações, verificando linhas
— no horário de pico — que preci-
sem de frota reserva ou extra para
amenizar a superlotação ou tempo
de espera em pontos de terminais.
“A sensibilidade dos fiscais é im-
portante com o aumento de filas.
Eles se comunicam entre si e aca-
bam fazendo mudanças de ônibus
para determinadas linhas”.

A frota reserva — que já existe —
é de aproximadamente 5% sobre a
frota operante.

Ou seja: serão 49 ônibus a mais
nos horários de pico e 35 a mais
nos demais horários.

Segundo Mariano, haverá foco
para o Terminal de Vila Velha, que
absorveu passageiros do Terminal
de Itaparica, que está fechado; e os
terminais de Laranjeiras e Carapi-
na, na Serra, pelo grande fluxo de
p a s s a g e i ro s.

REFORÇO POLICIAL EM TERMINAL: objetivo é garantir que a frota mínima estipulada por lei seja cumprida

GREVE DOS RODOVIÁRIOS

PM vai agir hoje em todos
os terminais e garagens
A Polícia Militar vai agir hoje

em todos os terminais de
ônibus e garagens de em-
presas de transporte da Grande
Vitória para fazer valer as ordens
da Justiça contra piquetes, blo-
queio de vias, impedimentos de
circulação de ônibus e vandalismo
durante a greve dos rodoviários.

E não é só: o Serviço de Inteli-
gência da PM, da Polícia Civil e da
Secretaria de Estado da Segurança
Pública e Defesa Social (Sesp)
também estará espalhado pelos
terminais e garagens. Os homens
da inteligência vão monitorar, fo-
tografar e gravar vídeos durante a
p a ra l i s a ç ã o.

As informações são do secretá-
rio da Sesp, Nylton Rodrigues.
Desde as 4 horas de hoje, o gabine-
te de crise da PM está ativado, com
a presença do comandante-geral

da Polícia Militar, coronel Alexan-
dre Ramalho, e de seus assessores.
“Esse gabinete de gerenciamen-
to de crise está totalmente integra-
do com a operação da Companhia
Estadual de Transportes Coletivos
de Passageiros do Estado do Espí-
rito Santo (Ceturb/ES). Há comu-
nicação on-line, para que possa-
mos dar as respostas necessárias”,
explicou Nylton.

Os pontos mais críticos, segundo
o diretor-presidente da Ce-
turb/ES, Alex Mariano, são os ter-
minais de Laranjeiras, na Serra; de
Vila Velha; de Jardim América e de
Itacibá, em Cariacica.
A Tribuna já havia adiantado
que são dois focos de atuação: os
terminais e as garagens dos ônibus
— onde a PM vai atuar na garantia
de que os motoristas e cobradores
que desejarem trabalhar e circular

com coletivos possam fazê-lo, ape-
sar do possível impedimento dos
grevistas. E também para garantir
que a frota mínima estipulada por
lei seja cumprida.

Já no caso dos terminais, o obje-
tivo é evitar maiores transtornos
para a população.

“Faço um apelo para que os mo-
toristas cumpram a liminar para
que nós possamos atender às ne-
cessidades da população, que não
tem culpa de nada, das insatisfa-
ções salariais, das divergências en-
tre funcionários e patrões.”

Já a Polícia Civil, por meio da
Delegacia Especializada de Cri-
mes Contra os Transportes de Pas-
sageiros, garantiu que, em quais-
quer casos nos quais a determina-
ção da Justiça não seja respeitada,
irá realizar encaminhamentos e
autuações de delitos.

Choque está de prontidão

Questionado por A Tribuna se a
Companhia Independente de
Missões Especiais (CIMEsp) —
espécie de Tropa de Choque da
Polícia Militar — agirá durante a
greve dos rodoviários, o secretário
de Estado da Segurança Pública,
Nylton Rodrigues, garantiu que a
tropa está de prontidão e, se neces-

sário, vai atuar.

A CIMEsp é um grupo de elite
da PM que adota táticas e técnicas
especiais em situações que exigem
atuação especializada, como em
ações de controle de distúrbios ci-
vis e em ocorrências de alta com-
p l ex i d a d e.

Ainda segundo Nylton Rodri-

FÁBIO NUNES - 26/09/2014

AÇÃO POLICIAL: grupo de elite da Polícia Militar poderá agir em conflitos

gues, os rodoviários que descum-
prirem os pontos da liminar — q u e,
inclusive, prevê “o uso da força po-
li ci al ” —  serão devidamente deti-
dos. Para tanto, o serviço da inteli-
gência, que vai monitorar, filmar e
fotografar terminais e garagens,
será essencial e de grande valia.

A PM, quando necessário, atua
em greves para conter conflitos.
Em dezembro do ano passado,
quando os rodoviários também fi-
zeram greve, a Polícia Militar foi
para as portas das garagens quan-
do os rodoviários adiaram o movi-
mento de paralisação para depois
do Natal para garantir a ordem e
circulação de carros.

Já na greve de novembro 2016,
PMs tiveram de agir no Terminal
de Campo Grande, em Cariacica.
Passageiros revoltados fizeram um
protesto e houve confusão genera-
lizada. A Polícia Militar teve de
usar spray de pimenta para conter
os ânimos.

O P I N I Õ ES

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

“Nosso papel é

fazer a decisão
judicial ser cumprida.
Forças policiais estão

orientadas para isso”

Nylton Rodrigues, sec. da Segurança

durante o dia.

“Nós vamos apurar

notificar os consórcios”

Se a frota mínima não
for cumprida, vamos

Alex Mariano, diretor da Ceturb/ES

