VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

TATI BELING - 08/02/2018

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Pol í t i ca
Cautela para
votar crédito
milionário

Os deputados terão
de decidir se aprovam
uma suplementação
de R$ 200 milhões
para cobrir acordos e
folha de pagamento

Kleber AmorimDepois de aprovarem, no dia

21, projeto do governo que
prevê abertura de créditos
suplementares no valor de R$ 193
milhões, os deputados têm prega-
do cautela quanto a uma nova pro-
posta de suplementação, anuncia-
do pelo secretário de Planejamen-
to Regis Mattos. Esta é no valor de
R$ 200 milhões e será enviada ho-
je à Assembleia Legislativa.

“No primeiro projeto, como ti-
nha a questão de pagar abono a
servidores, votei favorável. Mas
neste novo terei que ver primeiro a
que se refere. Se eu sentir que po-
derá causar dificuldades ao próxi-
mo governo, votarei contra”, disse
Euclério Sampaio (DC).

A nova proposta, segundo Mat-
tos, prevê que R$ 150 milhões se-
jam usados na folha de pagamen-
tos de servidores ativos e inativos
de algumas secretarias, não infor-
madas pelo governo. Outros R$ 50
milhões serão para honrar acordos
com servidores da Educação, Saú-
de e Tributação, por conta de
ações impetradas no final dos anos

SAIBA MAIS

90 e início da década de 2000.

O deputado Theodorico Ferraço
(DEM), que também votou a favor
do primeiro projeto enviado à As-
sembleia, cobrou que o governa-
dor eleito sinalize quanto à próxi-
ma proposta.

“Ninguém quer criar problemas
para o novo governo. Aqui tem bri-
lhantes deputados do PSB (parti-
do de Casagrande) que poderiam
dar essa interpretação aos demais
parlamentares. Se isso acontecer
serei rigorosamente solidário. Mas
se não, não adianta chorar o leite
derramado depois”, diz o demista.
Sergio Majeski (PSB), único a
votar contra o primeiro projeto,
disse que o fez por convicções e
não por orientação partidária.

“Faltando menos de um mês pa-
ra encerrar o mandato, o governo
vai mandar mais esse projeto. So-
mados, os dois vão liberar R$ 400
milhões em créditos suplementa-
res. Porque não deixá-las para o
próximo governo resolver? Talvez
uma parte seja necessário (suple-
mentar) agora, outra não”, disse.

OS NÚMEROS

de reais foi o valor do 1º crédito

193 milhões
em 21/11

foi aprovada a 1ª suplementação

enviado à Casa e sancionado logo
em seguida, na mesma data, pelo go-
vernador Hartung.

Acordos com sindicatos na pauta
Crédito suplementar
> PRIMEIRO PROJETO: No último dia
19, o governador Paulo Hartung (sem
partido) enviou para a Assembleia
projeto para abertura de crédito su-
plementar no valor de R$ 193 mi-
lhões em benefício da Assembleia,
Tribunal de Justiça, Ministério Pú-
blico e secretarias de Estado.

> SEGUNDO PROJETO: Também no
mesmo dia, o secretário estadual de
Economia e Planejamento, Regis
Mattos Teixeira, anunciou que uma
nova proposição para abertura de
créditos suplementares seria envia-
da para análise dos deputados esta-
duais. O projeto chega hoje.

> SANÇÃO: O projeto foi aprovado na
Assembleia dois dias depois de ser

LEONE IGLESIAS - 06/05/2016

REGIS envia hoje a proposta

> VALOR: A nova proposição prevê que
R$ 200 milhões sejam suplementa-
dos. De onde os recursos sairão, ain-
da não foi informado.

> DIVISÃO: Cerca de R$ 150 milhões
serão usados para cobrir folha de
pagamento de servidores de algu-
mas secretarias e aproximadamente
R$ 50 milhões para honrar acordos
entre o governo e sindicatos de ser-
vidores da Educação, Saúde e Tribu-
tação em ações datadas do fim dos
anos 90 e início dos anos 2000.

DEPUTADOS NA SESSÃO: p reocupação é quanto a criar dificuldades financeiras para o próximo governo

LEONARDO BICALHO/AT

ANTONIO COSME – 24 / 03 / 2 0 1 6

ANTONIO MOREIRA/AT

menos

de um mês para
o governo
terminar, porque
não deixar para o
novo governo
resolver essa

O QUE ELES DIZEM“Fa l t a n d o
“Re a l m e n te

q uestão?”

co m u m
estas duas
s u pl e m e n t a ç õ e s
neste valor (R$
400 milhões as
duas), mas tenho

REINALDO CARVALHO/ALES

não é

SERGIO MAJESKI (PSB), deputado estadual

sei o teor

do projeto.
Quando me
inteirar pretendo
debater com os
colegas da base e
com o próximo

“Ainda não
“Vo u

analisar o
novo projeto, se
for para servidor
é uma coisa, mas
se for para outras
despesas meu
voto será

gove r n o”

MARCELO SANTOS (PDT), deputado estadual

JOSIAS DA VITÓRIA (PPS), deputado estadual

DAYANA SOUZA/AT

THIAGO COUTINHO/AT

muita

cautela esse novo
projeto. Minha
posição será em
sintonia com a
transição do
gove r n a d o r

“Vejo com
“No

decreto tinha
benefícios a
f uncionários.
Mas não quero
criar problemas
para o novo

Ca sa g ra n d e ”

p r i m e i ro

gove r n o”

MARCOS MANSUR (PSDB), deputado estadual

que analisar”

co n t r á r i o”
Bruno vai marcar em cima

EUCLÉRIO SAMPAIO (DC), deputado estadual

Licenciado da Assembleia na úl-
tima semana para resolver ques-
tões familiares, o deputado Bruno
Lamas (PSB) volta hoje à Casa de
Leis e já pretende se posicionar in-
cisivamente quanto à chegada de
um 2º projeto de suplementação
enviado pelo atual governo às vés-
peras de finalizar o mandato.

O deputado, que foi o principal
crítico do primeiro projeto que
abriu créditos suplementares no
valor de R$ 193 milhões, acabou
votando favorável, no final das
contas. Segundo ele, por envolver,
em parte da proposta, questões re-
lacionados a abono de servidores.
Ele promete marcação ainda
mais cerrada em cima do novo
projeto de suplementação, que se-
rá de R$ 200 milhões.

“O governo sempre coloca, den-
tro de projetos como esse de mi-
lhões de reais, algo relacionado a
servidores, como abonos e outros.
Isso como forma de coagir os de-
putados, pois os mesmos não que-

LEONE IGLESIAS - 16/08/2016

BRUNO LAMAS: marcação cerrada

rem prejudicar os servidores”,
acusa o deputado.

O governo do Estado foi contac-
tado, mas não quis se manifestar
em relação às falas de Bruno.

O governo também não se posi-
cionou sobre o que esperar dos
parlamentares quanto ao segundo
projeto de suplementação e tam-
bém não deu detalhes.

THEODORICO FERRAÇO (DEM), dep. estadual

Chuva atrapalha
ato contra indulto
A chuva que caiu ontem na
Grande Vitória atrapalhou os
manifestantes contrários ao in-
dulto de Natal para políticos pre-
sos na Lava a Jato. O evento
ocorreu por volta das 14h, em
frente ao Tribunal de Justiça, na
Enseada do Suá, em Vitória.

A manifestação durou cerca
de 30 minutos. A maioria dos
manifestantes ficou dentro de
seus carros, segundo o micro-
empresário e organizador do
evento Josimar Schneider.

“Tivemos uma pouca quanti-
dade de pessoas por causa da
chuva, mas estivemos lá e fize-
mos um planejamento para uma
nova manifestação que aconte-
cerá no próximo domingo”. O
evento será no mesmo local.

Segundo Josimar, o intuito é
pressionar o Supremo Tribunal
Federal (STF). “Vamos às ruas
até que eles recuem”, disse.

