30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã ONo limite para comemorar

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

Vasco segura empate
em 0 a 0 com o Ceará
fora de casa e escapa
do rebaixamento,
terminando um ponto
à frente do Sport

FO RTA L E Z ANenhum dos 13 empates do

Vasco neste Brasileirão foi
tão comemorado quanto o
de ontem, no Castelão. A igualda-
de em 0 a 0 diante do Ceará foi o
necessário para confirmar a per-
manência vascaína na Série A e
evitar o que seria o quarto rebaixa-
mento desde 2008.

Com 43 pontos, a equipe cruz-
maltina ficou no limite da degola.
Terminou o campeonato na 16ª
posição, um ponto a mais que o
Sport, que acabou rebaixado.

O time pernambucano venceu o
Santos por 2 a 1 e colocou muita
pressão sobre o Vasco, que seria
rebaixado em case de derrota. Mas
o desfecho foi relativamente feliz
para um time que passou por tan-
tos problemas ao longo do ano.

“Procuramos fazer o nosso pa-
pel, buscamos matar o jogo, mas
não deu. Não ganhamos, mas con-
tinuamos na Série A. Isso é o que
i mp or ta ”, valorizou o lateral-di-
reito Luiz Gustavo.

“O grupo tira um peso das cos-
tas. A gente trabalhou muito, mas
perdeu alguns jogos no detalhe. O
Vasco não precisa passar por isso e
não deveria passar por isso”, com-
pletou o volante Andrey.

Depois do apito final, a alegria e
o alívio tomaram conta dos joga-
dores vascaínos. Mas não escon-
deu as falhas que o time teve ao
longo de todo ano.

Afundado em uma interminável
crise política, o time sofreu com o
reflexo do “ex t ra c a m p o ”. Por isso,
o goleiro Fernando Miguel, que
fez mais uma exibição segura, su-
geriu uma auto-crítica ao time.

“O Vasco merece crescer. Que
tudo o que se passou nesse ano sir-
va de lição, porque senão vamos
continuar brigando contra esse ti-
po de situação. Não estamos co-
memorando a permanência, e sim
ter lutado contra as nossas pró-
prias limitações. Trocas de co-
mando, isso tudo, precisamos tirar
de lição”, advertiu o goleiro.

ANDREY, do Vasco,
disputa a bola com
Luiz Otávio: volante
afirmou que time tirou
um peso das costas

> THIAGO GALHARDO: acertou os pas-
ses que exigiam menos riscos. Nas
jogadas mais agudas, pouco produ-
ziu. Nota 5

> K E LV I N :  pouco incisivo no primeiro
tempo, teve chance clara na segun-
da etapa, mas pecou pelo preciosis-
mo. Nota 5

> CAIO MONTEIRO: surpresa na esca-
lação de Alberto Valentim, pouco fez
para justificar a entrada na equipe.
Nota 4,5. MARRONY entrou e melho-
rou consideravelmente o lado es-
querdo do ataque. Ainda teve o mé-
rito de provocar a expulsão de Sa-
muel Xavier. Nota 6,5

> MAXI LÓPEZ: uma das piores atua-
ções do argentino pelo Vasco. Não
conseguiu dar sequência as jogadas
e a bola queimou em seu pé. No ta
4,5

> VA L E N T I N : ofensivamente, a equipe
esteve terrível, sem repertório. Mas,
defensivamente, foi aplicada para se
garantir na Série A. Nota 6
C e a rá
> L I S CA tentou alcançar a vaga na Sul-
Americana, mas, com o empate, não
conseguiu.

AT UAÇ Õ ES
Va s c o
> FERNANDO MIGUEL: uma grande de-
fesa no segundo tempo foi o máximo
que precisou fazer. Nota 6,5

> LUIZ GUSTAVO: alternou boas inter-
venções com alguns lances. Zaguei-
ro de origem, não tem vocação ofen-
siva. Nota 5,5

> W E R L E Y: talvez o mais seguro da li-
nha defensiva. Travou com grande
êxito um chute de Arthur que tinha o
gol como endereço. Nota 7

> CASTA N : numa partida nervosa, fez
tudo que poderia para que fosse
uma rara partida do Vasco sem so-
frer gols. Nota 6,5

> WILLIAM MARANHÃO: im provis ado
na lateral, sofreu com as jogadas pe-
lo lado esquerdo. Nota 4,5. R I CA R D O
entrou e compôs de maneira regular
a lateral. Nota 5

> RAUL : partida de pouca inspiração
do volante. Não deu qualidade na
saída de bola da equipe. Nota 4,5.
D ESÁ B ATO entrou e melhorou a mar-
cação e a qualidade técnica do meio-
campo. Nota 5

> A N D R E Y: competente na marcação,
ainda auxiliou na saída de bola. Mais
uma partida de valor. Nota 6

Precisando de um empate para
ficar na Série A, o Vasco se aplicou
defensivamente e tentou não cor-
rer riscos na etapa inicial. Só que
após o intervalo, o Ceará, que bri-
gava por vaga na Sul-Americana,
voltou pressionando.

Em uma das poucas chances pa-
ra matar o jogo, Marrony, que en-
tro bem, parou em Everson, cara a
cara com o goleiro cearense.

CEARÁ 0 X 0 VASCO

ESTÁDIO: CASTELÃO

Éverson; Samuel Xavier,
Valdo, Luiz Otávio e Felipe
Jonatan; Juninho,
Richardson e Ricardinho

(Wescley); Calyson (Eder Luis),
Felipe Azevedo (Cardona) e Arthur.
T ÉC N I C O : Lisca

Fernando Miguel; Luiz
Gustavo, Werley, Leandro
Castan e Willian Maranhão
(Ricardo); Raul (Desábato),

Andrey e Thiago Galhardo; Kelvin,
Caio Monteiro (Marrony) e Maxi
López. T ÉC N I C O : Alberto Valentim

JUIZ: Raphael Claus (SP)
CARTÃO VERMELHO: Samuel Xavier
RENDA : R$ 1.128.494,00
PÚBLICO: 57.223 pagantes

GIRO RÁPIDO
Reservas do Cruzeiro
empatam com o Bahia
Contando apenas com reservas, o
Cruzeiro foi a Salvador enfrentar o
Bahia e encerrou o Brasileirão com
um empate sem gols. Lucas Rome-
ro, Sassá e Raniel aproveitaram
bem a oportunidade e tiveram as
melhores atuações pela Raposa.

Já na Libertadores, via Copa do
Brasil, o Cruzeiro termina o Brasi-
leirão em oitavo lugar. Classificado
à Sul-Americana, o Bahia encer-
rou na 11ª colocação.

Grêmio vence o Timão e está
na fase de grupos da Libertadores
Apoiado por mais de 40 mil torcedores, o Grêmio bateu
o Corinthians por 1 a 0, ontem, em Porto Alegre, e garan-
tiu a vaga na fase de grupos da Libertadores do ano que
vem ao terminar o Brasileirão em quarto lugar.

O Grêmio começou pressionando. E aos 11 minutos do
primeiro tempo, Maicon cruzou, Henrique tentou cortar
e Jael cabeceou para marcar o gol. O jogo continuou a
favor do time da casa. No segundo tempo, o Timão tentou
se organizar, mas não conseguiu o empate e termina o
campeonato na 13ª posição.

LUCAS UEBEL/GRÊMIO

JA E L comemora o gol que deu a vitória ao Grêmio

“Pre c i s a m o s
fazer muito
mais ”, avaliou
Va l e n t i m

O drama vascaíno no Brasileirão
foi chegar ao fim apenas na 38ª e
última rodada da competição. O
empate sem gols com o Ceará ga-
rantiu a permanência do time ca-
rioca na Série A, mas não escon-
deu a necessidade de mudanças.

Após a partida, o técnico Alberto
Valentim fez um balanço do time
sob o seu comando e afirmou que
o Vasco precisa fazer mais na pró-
xima temporada para não sofrer
como em 2018.

“Quando cheguei, disse que ía-
mos brigar mais em cima, mas não
conseguimos. Trouxe para este jo-
go alguns jogadores que não esta-
vam 100%, como Rildo e Desábato.
De todo jeito, nós estávamos foca-
dos. Não temos que comemorar
muito. Precisamos fazer muito
mais”, disse o treinador.

Mesmo sem vaga na Copa Sul-
Americana, que poderia vir com
uma vitória, o técnico mostra con-
fiança em sua continuidade em
São Januário.

Valentim espera começar a tra-
tar da renovação a partir de hoje e
a planejar o Vasco para brigar pelo
título do Campeonato Carioca.

“Começando o trabalho no pró-
ximo ano, vamos em busca de fa-
zer um ano melhor, do tamanho
do que o Vasco merece”, resumiu.

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

VALENTIM espera seguir no Vasco

Inter sai na frente, mas
Paraná empata no fim
O Internacional vencia por 1 a 0
até os 46 minutos do segundo tem-
po e quebrava seu recorde de pon-
tos na era dos pontos corridos, mas
levou empate do rebaixado Para-
ná. Jonatan Alvez abriu o placar e
Jhony Lucas fez segundos antes
do fim dos acréscimos.

A vitória parcial do Inter em Cu-
ritiba era histórica. Se confirmas-
se, iria superar 2006 e 2014. Com o
empate, não passou de 69 pontos.

