VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Trinta minutos de chuva
deixam ruas inundadas

O temporal em
Guarapari casou muito
transtornos e a Defesa
Civil Municipal alerta
para chuvas torrenciais
nos próximos dias

Roberta Bourguignon

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R ITrinta minutos de chuvas for-

tes deixaram rodovias, ruas
e avenidas de Guarapari ala-
gadas ontem. A água invadiu co-
mércios, casas e alguns carros fica-
ram danificados após passarem
por ruas alagadas.

A chuva forte começou um pou-
co antes das 18 horas. O comércio
já estava próximo de fechar, e os
funcionários tiveram que correr
contra o tempo para tirar os apare-
lhos do chão. Aos invés de abaixa-
rem as portas, o jeito foi tentar im-
pedir que a água chegasse ao inte-
rior das lojas.

Na Praia do Morro, a orla ficou
totalmente alagada. Em alguns lo-
cais, a água subiu 60 centímetros, e
muitos motoristas foram obriga-
dos a subir nas calçadas para que a
água não invadissem os carros.

O empresário mineiro Diego Va-
lença, 43 anos, disse que por pouco
a água não entrou no veículo dele.
“Eu estava na praia quando a chu-
va começou. Até chegar ao carro, o
nível de água subiu rapidamente e
só deu tempo de subir com o carro
na calçada para não correr o risco
de inundar”, relatou.

Em outros bairros da cidade, de-
zenas de ruas ficaram interditadas.
O morador Wesley Barbosa, 59,
acredita que a água subiu quase
um metro na rua Seis, em Muqui-
çaba.

“Quando a chuva é forte, essa
rua sempre alaga. Temos medo
disso, porque acaba invadindo
muitas casas e trazendo prejuí-
zos para os moradores. Hoje (on-
tem), nesses minutos de chuva,
dá pra ver pela marca da parede
que a água subiu quase um me-
t ro ”, disse.

Na rodovia Jones dos Santos Ne-
ves, principal via de acesso para o
Centro, um grande congestiona-
mento se formou. Alguns motoris-
tas ficaram com medo de se arris-
car e, com a indecisão, causaram
grandes transtornos para quem
tentava seguir.

“Um absurdo isso. Os motoristas
que não querem se arriscar aca-
bam atrapalhando ainda mais o
t râ n s i t o ”, disse o motorista Ansel-
mo Bigossi, 56.

A Defesa Civil de Guarapari re-
lata que as chuvas fortes estavam
previstas para o final da tarde e
que chuvas torrenciais estão pre-
vistas para os próximos dias. As
ocorrências registradas foram
apenas de ruas alagadas e após as
chuvas a água escoou rapidamente
e as vias foram liberadas.

NA PRAIA DO MORRO, a avenida da orla ficou alagada. Em vários locais, a água subiu 60 centímetros

TRANSTORNOS EM GUARAPARI

RODOVIA Jones dos Santos Neves to-
talmente alagada, com engarrafamen-
to. Motos ficaram na água.

A ÁGUA da chuva invadiu lojas no bair-
ro Muquiçaba, provocando transtor-
nos para os comerciantes.

MOTORISTAS foram obrigados a subir
com os carros nas calçadas para evi-
tar as inundações na Praia do Morro.

Previsão de mais temporal para hoje

As pancadas de chuvas que
ocorreram no final da tarde de on-
tem em Guarapari estavam previs-
tas para a região, segundo o Insti-
tuto Capixaba de Pesquisa, Assis-
tência Técnica e Extensão Rural
(Incaper). A previsão para este fim
de semana é de novos períodos de
chuva forte.

Para hoje, há possibilidade de
chuva pela manhã na metade do
Sul do Estado. Podem ocorrer
pancadas de chuva a partir da tar-
de, acompanhadas de possíveis ra-
jadas de vento e trovoadas.

A previsão também vale para a
Região Noroeste e trecho sul da Re-
gião Nordeste. Chuvas esparsas nas

R O D OV I A
Jones dos
Santos Neves,
no bairro
Muquiçaba, em
Guarapari, ficou
alagada com o
temporal e há
previsão de
mais chuvas
fortes para o
fim de semana

demais áreas do Estado também
podem acontecer a partir da tarde.
Vento moderado no litoral, poden-
do ocorrer algumas rajadas. O mar
fica agitado em algumas praias, ex-
ceto no litoral metropolitano.

Para amanhã, a previsão é de sol
e chuva esparsa na metade do
Norte e na Região Serrana. Poucas
nuvens no trecho Sudeste do Esta-
do, sem chuva. As demais áreas
têm variação de nebulosidade,
com previsão de pancadas de chu-
va, com possíveis rajadas de vento
e trovoadas, a partir da tarde. O
vento sopra com moderada inten-
sidade no litoral do Estado, mas
podem ocorrer rajadas.

Um sistema de baixa pressão
ajuda a formar muitas nuvens so-
bre o Espírito Santo. Ocorrem
pancadas de chuva a qualquer ho-
ra do dia no Estado. Há risco de
chuva volumosa no Sul, Capital e
Região Serrana.

Pilastra cai e
mata menino
que balançava
em rede

L I N H A R ES

A brincadeira de uma criança
na rede de balançar acabou em
tragédia no bairro Canivete, em
Linhares, no Norte do Estado.

A pilastra de concreto onde a
rede estava amarrada desabou e
caiu em cima do menino Renan
Gouveia Sfalsin, de 8 anos. O aci-
dente ocorreu na noite de terça-
feira, por volta das 19 horas, na
casa do avô da criança, que fica
na Rua Antônio Guidoline, no
bairro Canivete.

Familiares informaram que
Renan balançava na rede, quan-
do a estrutura de concreto se
soltou e atingiu o menino. Ele
foi socorrido por vizinhos e le-
vado para o Hospital Rio Doce,
no centro da cidade. A vítima
ainda chegou a receber os pri-
meiros cuidados médicos, mas,
após o atendimento, não resis-
tiu aos ferimentos e morreu.

O corpo de Renan foi então
encaminhado para o Serviço
Médico Legal de Linhares e de-
pois liberado para o velório, que
aconteceu no bairro Canivete. O
sepultamento aconteceu ontem
à tarde, no Cemitério Santo An-
tônio, no bairro Planalto.

RENAN SFALSIN tinha 8 anos

Idoso morre
e n ga s ga d o
com maçã
em Linhares

Luiz Leomar, de 76 anos,
morreu após se engasgar com
uma maçã, em Povoação, no li-
toral de Linhares, no Norte do
E st a d o.

Por volta das 18h20 da última
terça-feira, familiares do idoso
acionaram a Polícia Militar e
depois, sob a orientação do Cor-
po de Bombeiros, fizeram mas-
sagem cardíaca na vítima. Nesse
momento, o idoso expeliu peda-
ços de maçã e pão.

Luiz Leomar acabou sendo
socorrido e levado para o Hos-
pital Geral de Linhares (HGL),
onde já chegou sem vida.

Ele ainda foi intubado e mas-
sageado por cerca de 40 minu-
t o s.

