14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018

RELIGIÃO
Verão de fé na Praia da Costa

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Começa hoje, às 20h,
o evento “Jesus, o Sol
da Nossa Praia”, que
contará com música,
adoração, missa e
passeio ciclístico

O verão será abençoado nas

areias da Praia da Costa!
Começa hoje o evento “Je -
sus, o Sol da Nossa Praia”, organi-
zado pela Paróquia Nossa Senho-
ra do Perpétuo Socorro, em Vila
Ve l h a .

A programação tem início às
20h, no ponto em frente à cons-
trutora Canal, com adoração ao
Santíssimo Sacramento. Amanhã
haverá um luau com a cantora
Eliana Ribeiro, que faz um show
acústico a partir das 20h, e pro-
mete momentos de música e fé.

Eliana, que nasceu em Vitória,
teve seu encontro com Deus em
1993, num evento para jovens. A
partir daí, começou a dar passos
de conversão, pois era uma ado-
lescente rebelde.

Descobriu sua vocação em en-
contro do Congresso Nacional da
Renovação Carismática Católica,
em 1997, em Aparecida (SP). Iniciou
o caminho vocacional para a comu-

D I V U LG AÇ ÃO

A CANTORA ELIANA RIBEIRO comanda show acústico amanhã durante um luau, a partir das 20 horas

nidade em 1998. Em janeiro de
1999 ingressou na Canção Nova.

A programação do “Jesus, o Sol
da Nossa Praia” prossegue no sá-
bado, com circuito de oração, jo-
gos, tenda infantil, treinamento
funcional, entre outras ativida-
des, a partir das 19 horas.

E no próximo dia 12, às 20h, se-

rá celebrada uma Santa Missa pelo
padre Anderson Gomes com o te-
ma “Celebrando a Verdade”. Já no
dia 13, haverá diversão para toda a
família com cinema, às 20 horas.

Encerrando o evento, no dia 14,
haverá um passeio ciclístico pas-
sando pelas três comunidades da
paróquia, a partir das 8 horas.

Já a Renovação Carismática Ca-
tólica da Diocese de São Mateus
promoverá, entre o próximo do-
mingo e o dia 13 deste mês, o “Je -
sus no Litoral 2018”, no balneário
de Guriri, em São Mateus. O bispo
dom Paulo vai celebrar missa no
dia 12, e em seguida show com o
Ministério Dogma.

Cursos de graça na Escola
de Férias do El Shamah

D I V U LG AÇ ÃO

O Centro Ministerial El Sha-
mah preparou para o mês de ja-
neiro mais uma edição da Escola
de Férias, que acontecerá nos
próximos dias 8, 15, 22 e 29, sem-
pre às segundas-feiras, a partir
das 20 horas, na Igreja Viva, Praia
da Costa, Vila Velha.

A Escola de Férias tem como
objetivo capacitar, aperfeiçoar e
direcionar todos aqueles que es-
tão a serviço do Reino de Deus
através da música e do ensino,
destinada a ministros de louvor e
adoração, professores de EBD,
pastores e a todos que desejam
exercer seu chamado ministerial
com entendimento e excelência.
Neste evento, o El Shamah abre
as portas para que todos conhe-
çam sua estrutura, corpo docente
e cursos. Os temas abordados se-

rão sobre caráter, ministério, inti-
midade e relacionamento com
Deus, serviço, entre outros, todos
aplicáveis a qualquer área de

D I V U LG AÇ ÃO

PAULO CASTELLO e Wanderson
Souza confirmaram presença

atuação dentro das igrejas.

Já estão confirmadas as presen-
ças dos professores Paulo Castel-
lo, Wanderson Souza, Stéfano de
Moraes, Josy Santos e Elienai Es-
t eve s.

“Nosso desejo é servir as igrejas
através de tudo quanto Deus tem
nos dado e nos direcionado neste
tempo. Estamos vivendo dias on-
de ministros estão subindo nos al-
tares sem preparo espiritual, ape-
nas confiantes na técnica e na
performance. Queremos desper-
tar e formar uma nova geração
comprometida com a Palavra, não
com os palcos”, afirmou Wander-
son Souza.

E para abençoar ainda mais a
vida dos participantes, a Escola
de Férias será gratuita. Inscrições
pelo telefone 99256-6767.

C a rava n a
A Igreja Apostólica Plenitude do
Trono de Deus, localizada no Ibes,
está organizando uma caravana
para os interessados em participar
do nono Congresso Fogo e Aviva-
mento Para o Brasil, que aconte-
cerá em fevereiro, em São Paulo. A
viagem ficará em torno de R$ 300,
com tudo incluído. O evento conta-
rá com a participação do pastor
americano e televangelista Benny
Hinn (foto). Inf.: 99859-0754.

DANIEL RANGEL (foto) é a
atração musical do próximo sá-
bado na lanchonete Óleo da Ale-
gria, em Itapuã, Vila Velha. Do-
mingo, a música ficará por conta
de Karine Costa.

* * *

A ORDENAÇÃO p r e s b i t e ra l
dos diáconos Evandro Loureiro
e Osmar Braido foi marcada para
o dia 3 de fevereiro, às 16h, na
Catedral de Vitória. Os diáconos,
que se encontram nas paró-
quias São Francisco, em Laran-
jeiras, e Nossa Senhora da Con-
ceição, na Serra-Sede, serão or-
denados presbíteros da Igreja.

* * *

MAIS DE 90 jovens das diver-
sas dioceses do Regional Leste
2 (Minas Gerais – Espírito San-
to) participam, entre sábado e o
próximo dia 14, da 2ª Missão Jo-
vem, realizada pelo regional. A
missão acontece na Diocese de
Januária, em Minas Gerais, e
tem como um dos objetivos levar
e anunciar o Evangelho de Jesus
às famílias carentes da região.

* * *

CRISTIANO ABREU PAIVA é
quem vai expor o tema “O Evan-
gelho e o Futuro”, no próximo dia
16, às 20 horas, durante a 23ª
Semana Espírita de Guarapari. O
evento começa no dia 14, com
palestras, seminários, varal de
fotografias e músicas.

o nome do

A PALAVRA“Não tomarás

Senhor, teu Deus, em
vão, porque o Senhor
não terá por inocente
o que tomar o Seu

nome em vão”

ÊXODO 20: 7

