VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Preço sobe 117 vezes em seis
meses e gasolina sai a R$ 4,25

Petrobras faz
acordo nos
EUA e Bolsa
bate recorde

SÃO PAULO

Política da Petrobras
de mudanças diárias
nos valores levou
preço médio em
Vitória, por exemplo,
ao patamar de R$ 4,14

ERICK ALENCAR

Erick AlencarO consumidor tem sentido no

bolso, cada vez mais, o peso
do preço na hora de abaste-
cer seu veículo. A Petrobras já rea-
justou o valor da gasolina 117 vezes
em seis meses e, apesar da redução
de 0,1% anunciada para hoje, o ca-
pixaba já encontra em alguns pos-
tos o combustível sendo vendido a
R$ 4,25.

Esta é a política de flutuação diá-
ria de preços da Petrobras na refi-
naria. A gasolina ficou mais cara 61
vezes e mais barata outras 56. A
empresa anunciou ainda uma nova
queda, de 1,4% na gasolina e 1,9%
no diesel, para hoje. Ontem, o die-
sel já havia sofrido alta de 0,6%.

No entanto, nem sempre a redu-
ção chega às bombas, como expli-
ca, por meio de nota, o Sindicato
do Comércio Varejista de Deriva-
dos de Petróleo do Estado do Espí-
rito Santo (Sindipostos-ES).

“A distribuidora compra o com-
bustível junto à refinaria, trans-
porta até suas bases e, de lá, distri-
bui para outras bases menores ou
para sua rede de postos. Portanto,
leva tempo para que o produto
com o ‘novo preço’ chegue ao con-
sumidor ”, diz a nota.

Em dezembro, o preço da gasoli-
na sofreu um aumento de 6,6% na
refinaria. No mesmo período, o
diesel subiu 1,6%, segundo o sindi-
cato, com base dados da Petrobras.
A reportagem de A Tribuna vi -
sitou ontem postos de combustí-

“Cabe a cada

revendedor estabelecer
seu preço de venda
conforme custos e

estratégia de mercado”

distribuidor e

Nota do Sindipostos

POSTO na região da Rodovia do Contorno, em Cariacica, é um dos que vendem o litro da gasolina a R$ 4,25

veis da Grande Vitória e observou
que, apesar da queda, a gasolina
está mais cara para os capixabas.

A capital registrou a maior mé-
dia: R$ 4,14 o litro da gasolina, se-
guida por Cariacica, com R$ 4,13.
Em um posto de Vitória e em dois
da cidade vizinha o combustível es-
tava sendo vendido a R$ 4,25. Serra
atingiu a média de R$ 4,12 e Vila
Velha, a mais barata, bateu R$ 3,99.
O Sindipostos-ES ressalta que o

preço dos combustíveis é livre e a
intervenção é apenas um dos fato-
res que influenciam na variação do
preço dos combustíveis. “Cabe a
cada distribuidor e revendedor, de
forma individual, estabelecer seu
preço de venda conforme custos e
estratégia de mercado”.

O sindicato orienta ao consumi-
dor que pesquise sempre, que es-
colha um posto de confiança e
procure abastecer sempre nele.

GASOLINA COMUM
R$ 4,25
R$ 4,09
R$ 4,18
R$ 4,05

PREÇOS ENCONTRADOS ONTEM NOS POSTOS
V I TÓ R I A
P O STO
B ra s i l
Enseada
Ouro Negro
Th i a g o
CA R I AC I CA
P O STO
C h e ga d a
Co n t o r n o
Tex a s
Va l e n t i m

SERRA
P O STO
Ma n ga l a rga
Planalto
Ti m s
Wa n d a l l
VILA VELHA
P O STO
Capixaba
Ma i s
Me d i t e r râ n e o
Se t e

GASOLINA COMUM
R$ 4,05
R$ 4,25
R$ 3,99
R$ 4,25

GASOLINA COMUM
R$ 4,19
R$ 4,19
R$ 3,95
R$ 4,15

GASOLINA COMUM
R$ 3,99
R$ 4,09
R$ 4,04
R$ 3,86

Fonte: Postos de combustíveis visitados ontem pela reportagem.

ANÁLISE

Antonio Marcus
Ma c h a d o ,
economista e
professor da UVV

“O Brasil virou um
país fora de sintonia”
“Não há consumidor que resis-
ta a tanto aumento de preços em
tão pouco tempo. No caso da ga-
solina, aflige mais os trabalhado-
res brasileiros que veem seus sa-
lários serem corroídos pelos rea-
justes; no caso do diesel, a eleva-
ção do custo do transporte e
suas consequências imediatas.
Claro que é bem melhor diluir
reajustes ao longo do tempo e
evitar um impacto maior quando
é feito de uma só vez. Mas não
em tão curto espaço de tempo. O
Brasil virou um país fora de sin-
tonia e sincronia, pois não se en-
tende com sua população e to-
ma decisões sem organização.

Com 117 reajustes em 180 dias,
dão 1,5 reajuste por dia. Mais do
que Messi ou Cristiano Ronaldo
em número de gols por jogo.

GIRO RÁPIDO
INSS alerta para golpe
contra aposentados
A Secretaria de Previdência So-
cial alerta para o aumento de gol-
pes em que criminosos se passam
por representantes do órgão para
extorquir os segurados do INSS.

De acordo com levantamento da
Ouvidoria-Geral do órgão, até 26
de dezembro de 2017, foram regis-
tradas 1.051 denúncias sobre esse
tipo de fraude, aumento de 30%.
Criminosos dizem ser do Conselho
Nacional de Previdência (CNP).

Vale negocia para ser
única dona da Samarco
A Vale negocia com a anglo-aus-
traliana BHP Billiton sobre o futuro
da Samarco, e uma alternativa é
que a brasileira compre a participa-
ção de sua sócia no ativo. A Vale e a
BHP não quiseram comentar.

A Vale avalia que a Samarco pode
voltar a operar logo se tiver um úni-
co dono. O acordo depende da von-
tade da BHP de sair da parceria.

ROBERTA BORGUIGNON

SAMARCO: retorno mais rápido

Os investidores aprovaram o
acordo fechado pela Petrobras
com a Justiça americana, o que
levou à alta dos papéis no pre-
gão de ontem da Bolsa de São
Paulo. Isso contribuiu para que
o Ibovespa, principal indicador
das ações da B3, subisse 0,13% e
renovasse o recorde histórico,
indo aos 77.995 pontos.

O dólar comercial recuou
0,73% ante o real, a R$ 3,237. Foi
o 5º maior acordo do gênero da
época e o maior da história dos
EUA. “O investidor recebeu
bem a notícia do acordo, porque
havia uma dúvida sobre o total
do desembolso com essa ação
coletiva. O petróleo em alta no
exterior também ajudou”, disse
Raphael Figueredo, analista da
Eleven Financial.

As ações da Petrobras chega-
ram a operar em queda no início
do pregão, refletindo a notícia
de que a Receita Federal autuou
a empresa em R$ 17 bilhões.

As preferenciais (PNs, sem
direito a voto), que chegaram a
cair 1%, fecharam em alta de
0,91% (R$ 16,70). Já as ordiná-
rias (ONs, com direito a voto)
registraram recuo de 0,69% no
pior momento, mas, ao final dos
negócios, tiveram valorização
de 1,27% (R$ 17,55).

Os recibos de ações negocia-
dos no mercado americano
(ADRs na sigla em inglês) regis-
travam alta de 1,32%, a US$
10,35 (R$ 33,43) cada papel, pró-
ximo do horário de encerra-
mento dos negócios no Brasil.

O preço do petróleo no exte-
rior teve alta de 1,94%, a US$
67,86 (R$ 219) o barril Brent.

STÉFERSON FARIA/AGÊNCIA PETROBRAS — 19/07/2017

PRÉDIO da Petrobras

