Ci d a d e s

Mais de 5 mil multados em 4 dias

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Esse foi o saldo das
operações da Polícia
Rodoviária Federal e da
Polícia Militar, no Ano
Novo, nas rodovias que
cortam o Espírito Santo

D I V U LG ÃÇ ÃO / S E S P

B R -1 0 1
continua sem
fiscalização
por radares

Rafael GomesAno novo, velhos problemas

no trânsito. O fim de 2017 e o
início de 2018 foram marca-
dos por abuso e irresponsabilidade
nas estradas que cortam o Espírito
Santo. E o pior: a imprudência tem
sido cada vez maior.

Em apenas quatro dias de opera-
ção – entre 29 de dezembro e 1º de
janeiro –, a Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF) e a Polícia Militar fla-
graram 5.523 motoristas infratores
– número quatro vezes maior do
que o registrado no mesmo perío-
do do ano passado e 12 vezes maior
do que no Réveillon de 2015.

As infrações são diversas e gra-
ves, como o excesso de velocidade,
responsável por 4.172 multas nas
rodovias federais. Também estão
na lista das imprudências os moto-
ristas que fizeram ultrapassagem
em local proibido, dirigiram sem
usar o cinto de segurança ou falan-
do ao celular.

Nas operações do Batalhão de
Trânsito da Polícia Militar, cha-
mou a atenção o número de moto-
ristas que se recusaram a fazer o
teste do bafômetro: 66. Mas não
adiantou fugir da fiscalização, já
que mesmo assim eles foram mul-
tados. A infração é de R$ 2.934,70 e
prevê suspensão da carteira de ha-
bilitação por 12 meses.

“Somente no dia 29 de dezem-

O P E R AÇÃO
DA POLÍCIA
MILITAR : 66
motoristas se
recusaram a
fazer o teste
do bafômetro
e foram
m u l ta d o s

bro, em Guarapari, foram 22 recu-
sas. A lei prevê a mesma penalida-
de para o motorista que se recusa e
o que tem a álcool comprovado”,
afirmou a capitã Sônia.

A capitã da Polícia Militar con-
tou que alguns motoristas foram
multados mais de uma vez: por di-
rigir um carro em má conservação
e falando ao celular, por exemplo.
A única boa notícia é que não
houve mortes registradas nesse
período. O número de acidentes e

feridos, no entanto, é alto: 26 aci-
dentes e 41 pessoas feridas, sete a
mais do que no ano passado. Para o
superintendente da PRF, Willys
Lyra, são acidentes que poderiam
ter sido evitados.

“Quando o condutor assume a
direção ele precisa ter pleno domí-
nio do veículo. Se ele está com ex-
cesso de velocidade, pneu careca
ou faz ultrapassagem proibida, ele
diminui as condições de reagir e
evitar um acidente”, comentou.

Fiscalização intensificada no verão

Sabendo que durante o verão
muita gente não abre mão da bebi-
da e, mesmo assim, assume a dire-
ção do carro, a Polícia Militar vai
intensificar a fiscalização em re-
giões de praias e bares da Grande
Vi t ó r i a .

De acordo com a capitã Sônia,
do Batalhão de Trânsito da Polícia
Militar (BPTran), as blitze vão
acontecer durante todo o verão.

“Vamos continuar com as opera-
ções. Elas serão intensas”, disse.

Por questões estratégicas, a Polí-
cia Militar não divulga os pontos
de atuação, mas o objetivo é claro:
flagrar quem dirige após consumir
bebida alcoólica.

Segundo o comandante do BP-
Tran, tenente-coronel, Marcelo
Tavares, 250 bafômetros, sendo
100 novos, foram distribuídos para

as equipes que farão as blitze.

Para a capitã Sônia, o objetivo
maior é preservar as vidas. “Gosta -
ríamos de ir para rua e constatar
que as pessoas estão mais cons-
cientes e comprometidas no trân-
sito e comprovar que não houve
uso de álcool, mas não é o que está
acontecendo. Vamos continuar
com esse objetivo de tentar pre-
servar as vidas”, disse.

Enquanto o número de motoris-
tas infratores só cresce, a BR-101
no Espírito Santo continua, prati-
camente, sem radares fixos ao lon-
go de 474 km.

Apenas um local da rodovia con-
ta com esse tipo de fiscalização: na
Serra, na região do Vitória Apart
Hospital, com radares do Departa-
mento Nacional de Infraestrutura
de Transportes (Dnit).

No final de novembro de 2017, o
gerente de atendimento ao usuá-
rio da Eco101, Rodrigo Cosentino,
informou que os radares voltariam
a funcionar em dezembro, assim
que fossem instalados, mas isso
ainda não aconteceu.

Em nota, a concessionária que
administra a BR-101 disse que a ins-
talação teve início no dia 7 de de-
zembro, mas o processo de aferição
dos radares para que eles possam a
funcionar ainda não começou.

“Já foram instalados os postes e a
infraestrutura necessária na pista
que permite a identificação dos
veículos e a velocidade. Também
já foi concluída a instalação dos
demais dispositivos tecnológicos.
O processo atinge sua fase final,
que deve ser concluída nos próxi-
mos dias, apesar das constantes
chuvas que têm atingido o Estado.
Após a conclusão dessa etapa, será
iniciado o processo de aferição. A
expectativa é que o trabalho esteja
concluído no final de janeiro”, dis-
se a empresa.

WILTON JUNIOR

OS NÚMEROS

5.523

MULTA
$

MOTORISTAS INFRATORES f o ra m
multados, em apenas quatro dias,
pela Polícia Rodoviária Federal e
Polícia Militar nas estradas fede-
rais e estaduais do Espírito Santo.

EXCESSO DE VELOCIDADE
OS NÚMEROS por excesso de veloci-
dade mostram crescimento de mais
de 400% de um ano para o outro.
4.172

4000
3000
2000
1000
0

926

2016/2017

2017/2018

I N F R AÇ Õ ES

451

U l t ra p a ss a g e m
em local proibido

54

Dirigir sem cinto
de segurança

++++++

++++++

66

Recusar teste
do bafômetro

9

R eprovados
no bafômetro

AC I D E N T ES

26 AC I D E N T ES f o ra m

registrados, deixando 41

pessoas feridas.

Fo n t e : Polícia Rodoviária e Polícia Militar.

BR-101: radares serão instalados

