16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

I B ESClimatização de área interna

O calor intenso no
verão faz com que
frequentadores dos
bailes promovidos
pelo Clube Arci, no
Ibes, evitem o local

“A administração da Asso-

ciação Atlética e Cultu-
ral do Ibes (Arci), em
Vila Velha, deveria investir mais
em climatização para promover
suas festas e bailes”, afirma o ba-
charel em administração Renato
Alves da Silva, que mora no Rio
Marinho, também em Vila Velha.
Ele afirma que, durante o ve-
rão, deve ficar insuportável o cli-
ma interno do clube.

“Espero que as instalações se-
jam modernizadas o quanto an-
tes e que sejam instalados mais
equipamentos de ares-condicio-
nados, principalmente no segun-
do andar, para oferecer mais con-
forto aos clientes que frequen-
tam o clube”.

A ADMINISTRAÇÃO DO CLUBE ARCI
informa que, nos últimos cinco anos,
as instalações têm passado por uma
grande reformulação, tanto nas ati-
vidades sociais (festas e shows), co-
mo também em sua estrutura para
eventos, onde quase tudo foi refor-
mado. Houve benfeitorias nos pisos,
forro acústico, telhado principal, ba-
res, banheiros e também climatiza-

SANTOS DUMONT
Exames médicos

EDSON SÉRGIO DOS SANTOS,
corretor de seguros

“Preciso fazer uma ressonân-
cia da coluna cervical e uma ele-
troneuromiografia, mas as guias
foram devolvidas. Sem eles, o
neurologista nada pode fazer”.

A CENTRAL DE MARCAÇÃO DE CON-
SULTAS E EXAMES DA SECRETARIA DE
SAÚDE informa que assim que o exa-
me for agendado, o paciente será co-
municado.

HÉLIO FERRAZ
Envio de mensagem

CARLOS AMÂNCIO EMANUEL, eletrotécnico

“Ao selecionar e enviar SMS
para uma lista de amigos, as men-
sagens voltaram todas. Só as pri-
meiras ficaram de fora. As de-
mais foram devolvidas”.

A VIVO informa que entrou em con-
tato com o cliente para prestar os es-
clarecimentos necessários sobre
seu questionamento.

DAYANA SOUZA/AT

O CLUBE ARCI, na praça do Ibes, passou por reformas ano passado e, em 2018, quer climatizar o segundo andar

ção, sendo instalados sete aparelhos
de 60 mil BTUs no salão principal.

Para 2018, está nos planos a clima-
tização também da “ga l e r i a ” (segun -
do andar) a qual o leitor se refere.

Lembra ainda que o clube tem em
sua programação atrações nacio-
nais e locais, com preços populares,
que variam de R$ 20 a R$ 30 os in-
gressos individuais.

“Um dos exemplos foi o último show,
promovido com a banda Golden Boys,
do Rio de Janeiro”.

Por fim, a administração afirma que,
o Arci é atualmente o único clube so-
cial da Grande Vitória em pleno funcio-
namento. “Pedimos paciência aos fre-
quentadores, pois as mudanças foram
feitas em plena crise financeira e espe-
ramos fazer muito mais neste ano”.

DAYANA SOUZA/AT

CAMPO GRANDE
Árvore alta que ameaça cair com vento forte

TADEU COVRE, empresário

“Há quase um ano, pedi a
poda de uma árvore na rua Ge-
túlio Vargas, mas a prefeitura
não nos atendeu. Ela está alta
demais e corre risco de desa-
bar com um vento mais forte”.

A SECRETARIA DE INFRAESTRUTU-

RA DE CARIACICA informa que a ár-
vore citada é um tamarindo, espé-
cie que é nativa, o que impede a
poda ou corte. O morador deve so-
licitar junto à Defesa Civil e ao Ie-
ma um laudo avaliando os impac-
tos que a árvore está causando ao
imóvel e que permita a poda.

O que diz o leitor:

Renato disse
esperar que,
de fato, o clube
invista em me-
lhorias na cli-
matização in-
terna, ao longo
deste ano.

VO U

ESPERAR

PRAIA DO CANTO
Sinalização errada

ADRIANO OLIVEIRA, médico

“A sinalização das placas no cru-
zamento da rua Afonso Cláudio
com a avenida Rio Branco está er-
rada. Quem não conhece a região,
pode cometer infração ao curvar à
esquerda. O mesmo se repete nos
demais cruzamentos da avenida”.

A SETRAN/VITÓRIA informa que a si-
nalização está conforme projeto e em
conformidade com a legislação, mas
mandará uma equipe para verificar.

MATA DA SERRA
Destinação de produtos

VALDECI CARVALHO FERREIRA, a p o s e n ta d o

“Gostaria de saber o que é feito
com as roupas, calçados e outros
objetos apreendidos nas opera-
ções da Polícia Civil, por serem
imitações de marcas famosas”.

A POLÍCIA CIVIL informa que após a
apreensão e perícia dos materiais,
eles são encaminhados à Justiça, que
decidirá o que será feito.

CA RTAS
Fósforo rabiscado
Segundo Dilma Rousseff, “for -
ças conservadoras querem impe-
dir Lula de concorrer porque não
tem candidato viável”. Não é bem
assim: o pessoal do bem abomina
o retorno de Lula e o estrago
maior ainda que vá causar ao Bra-
sil. Por oportuno: o programa so-
cial iniciado por FHC e unificado
por Lula será mantido. Lula é fós-
foro rabiscado.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

Papai Noel?
Foi-se o Natal sem Papai Noel,
que tirou férias, deixando em seu
lugar o Gilmar Mendes que só res-
ponde as cartinhas dos encardi-
dos colarinhos brancos. Outros
usurpadores do cobiçado cargo
estão prometendo e anunciando
Ano Novo com inflação em queda,
com a gasolina furando as nu-
vens, não permitindo que os pre-
ços da cesta básica cheguem a
patamar suportável para os sem-
gravata que andam descalços.

Elizio Nilo Caliman
Lago Norte – B ra s í l i a

Idoso
O artigo 4º da lei 10.741, de
2003, Estatuto do Idoso, diz, en-
tre outras imposições, que ne-
nhum idoso será objeto de qual-
quer tipo de discriminação. Não é
o que vem ocorrendo no tocante à
carteira de habilitação.

A carteira dos maiores de 65
anos tem validade de apenas três
anos e não cinco, como a da po-
pulação em geral. Até aí, nada de-
mais, já que o idoso sofre desgas-
te mais rápido da saúde, podendo
perder habilidades em menor pra-
zo. O que não está certo é ele ser
onerado financeiramente, já que
cobram a cada três anos o mesmo
valor que é cobrado a cada cinco
para as pessoas que estão em
menor faixa etária.

Flagrante discriminação contra-
riando o estatuto. Nossos parla-
mentares deveriam revisar a lei e
propor cobrança para o idoso equi-
valente a três quintos da taxa geral.
Marília Custódio Santos
Praia do Canto – Vitória

Fé
Como é lindo ter fé e usá-la em
todos os momentos de nossas vi-
das. Sem ela, seríamos barro sem
forma, e em momento algum de-
vemos perder esse potencial que
p o ss u í m o s .

Em uma noite de terça-feira, fo-
mos ao Santuário de N. S. de Fá-
tima, em família, e me encantou a
beleza do momento, camisas
brancas e joelhos no chão em ho-
menagem e agradecimento a nos-
sa rainha. Que bênção!

Diva Dalva de Mattos Loureiro
Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

