28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Risco para computadores
com processador da Intel

D I V U LG AÇ ÃO

P R O C ESSA D O R pode expor informações confidenciais do usuário, como senhas e outros tipos de dados sensíveis

Uma falha permite que
hackers usem brecha
para visualizar blocos
de memória protegidos,
acessando dados do
usuário, como senhas

SÃO PAULONuma notícia alarmante para

milhões de pessoas em todo
o mundo, uma falha de se-
gurança grave foi encontrada em
todos os processadores da Intel fa-
bricados nos últimos 10 anos, e a
correção do problema afetará di-
retamente a performance dos
c o m p u t a d o re s.

Segundo o site The Register, a
vulnerabilidade é caracterizada
por um erro de design que permiti-
ria a um hacker utilizar a brecha
das CPUs para visualizar blocos de
memória protegidos pelo sistema
operacional. Sendo assim, informa-
ções confidenciais do usuário po-
deriam ficar expostas, como senhas
e outros tipos de dados sensíveis.

Para piorar, as soluções do pro-
blema tendem a comprometer a
performance dos chips, com perda
de até 30% do desempenho.

A falha incide diretamente na
relação do processador com o ker-
nel, o núcleo do sistema. Por isso,
pode atingir os principais sistemas
operacionais, como Linux, Win-
dows 10 e macOS, já que todos têm
seus modelos próprios de kernel.
Segundo o portal, desenvolve-

dores do mundo todo já trabalham
em correções para o problema no
Linux. Enquanto isso, espera-se
que atualizações eliminem a bre-
cha no Windows 10 e no macOS.

A falha incide sobre os processa-
dores da última década da Intel,
independentemente da geração.
As informações relacionadas à for-
ma exata como a vulnerabilidade
se manifesta e pode ser explorada
não foram divulgadas.

Até agora, sabe-se apenas que

Solução deixa sistema lento

Segundo o The Register, além da
comunidade de programadores
responsáveis pelo Linux, já há
atualizações em fase de imple-
mentação para Windows e ma-
cOS. Entretanto, testes mostram
que a solução poderá custar caro
para os usuários.

Alguns processadores da Intel
podem sofrer perdas de perfor-
mance consideráveis quando pas-
sam a trabalhar com os sistemas
operacionais corrigidos.

Embora não exista uma medida
oficial referente a esse impacto,

benchmarks iniciais indicam que
as quedas podem girar entre 7% e
30%, dependendo do modelo de
processador e do tipo de atividade
realizada durante a medição.

A tendência é de que processa-
dores mais antigos demonstrem
maior dificuldade com a atualiza-
ção e apresentem perdas maiores.
Embora máquinas com CPU da
AMD não tenham sido afetadas,
há informações de que processa-
dores ARM, usados em smartpho-
nes e tablets, são passíveis de falha
s i m i l a r.

D I V U LG AÇ ÃO

IPHONE: aparelho fica mais lento

Apple vai dar
descontos
para quem
trocar bateria

Após confirmar que aparelhos
iPhone têm funcionalidade que
diminui sua velocidade confor-
me a bateria envelhece, a Apple
dará descontos para quem quer
trocá-las. A companhia vai re-
duzir em R$ 300 o preço de
substituição de bateria para o
iPhone, de R$ 449 para R$ 149.
Descontos do tipo estão sen-
do oferecidos em todo o mundo
para iPhones 6 ou modelos mais
recentes. A Apple também pro-
mete lançar, no início deste ano,
uma atualização do iOS (siste-
ma operacional dos smartpho-
nes da empresa) com novos re-
cursos que oferecem aos usuá-
rios mais informações sobre o
estado da bateria do iPhone.

Com isso, os próprios donos
dos smartphones poderão saber
se a condição dela está afetando
o desempenho dos aparelhos.

Em nota, a Apple afirma que
sua intenção sempre foi que
seus clientes pudessem usar
seus aparelhos iPhone pelo má-
ximo de tempo possível.

“Os produtos Apple são co-
nhecidos pela durabilidade e
por manter seu valor por mais
tempo que os concorrentes, e
temos muito orgulho disso.”

A Apple diz que a ação reco-
nhece a lealdade de clientes
com sua marca e busca recupe-
rar a credibilidade junto a todos
que duvidaram das intenções
da empresa. Em dezembro, a
Apple confirmou torna o smart-
phone mais lento conforme o
modelo envelhece. Alguns
usuários acusavam a fabricante
de fazer isso para levar as pes-
soas a trocarem de celular.

A revelação levou à abertura
de ações Estados Unidos, Israel
e França buscando ressarci-
mento a danos causados a con-
s u m i d o re s.

Proposta de carro
elétrico em Vitória
Duas propostas de carros
elétricos para o transporte de
processos entre as secreta-
rias, Ministério Público, Tri-
bunal de Contas em Vitória fo-
ram protocolados pela prefei-
tura, na última sexta-feira, na
EDP. O objetivo é economizar
R$ 80 mil anuais.

CPUs da Intel permitem que
softwares maliciosos enxerguem
dados mantidos em caráter prote-
gido pelo kernel em alguns pontos
da memória do computador.

Um exemplo de uma aplicação
dessa brecha poderia ocorrer com
a execução de um malware qual-
quer no PC. O vírus usaria a bre-
cha presente na CPU da Intel para
requisitar a leitura de blocos de
memória em que o kernel está ati-
vo naquele instante.

Isso poderia permitir que a pra-
ga virtual interceptasse uma se-
nha, lesse o conteúdo de uma
mensagem ou visualizasse arqui-
vos que você mantém abertos em
determinado instante.

Por conta disso, a correção só
pode ser obtida por meio de um
redesenho da forma como siste-
mas operacionais trabalham com
as áreas protegidas da memória
em que o kernel reside durante a
operação de processos.

E N T E N DA

D I V U LG AÇ ÃO

Falha afeta “c é re b ro” da máquina
O problema
Os processadores da Intel lançados
na última década têm uma falha de se-
gurança grave: eles permitem que um
aplicativo comum acesse áreas prote-
gidas da memória do kernel, potencial-
mente expondo informações sensí-
veis, como senhas. E a correção não é
simples: ela deve reduzir a performan-
ce dos chips em algo entre 5% e 30%.
O que é kernel?
O nome vem do inglês, e significa
“n ú c l e o”. Em linhas gerais, o kernel é o
“c é r e b r o” do computador.
O que fazer?
Por enquanto, o melhor a fazer é es-
perar as próximas atualizações de seus
respectivos sistemas operacionais —
além de tentar ficar longe de quaisquer
sites ou programas suspeitos.

DADOS de usuário em risco
Como saber
Se está em dúvida sobre que tipo de
processador está instalado no seu PC,
basta acessar o menu de Propriedades
do Sistema (ou equivalente), que mos-
tra não só este como outros dados bá-
sicos. Um jeito fácil de achar essa in-
formação, é usar a ferramenta de bus-
ca e procurar por “sistema” e “sobre”.

É importante notar que esta falha só
afeta CPUs da marca Intel. Quem tiver
um processador AMD na sua máquina
não está correndo risco de segurança
relacionado ao kernel.

Fonte: Pesquisa AT.

