2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018

VOLTA DOS INVESTIMENTOS

Reportagem Especial
Cinco mil vagas a partir deste ano

Retomada de projetos
e anúncios de novos
investimentos vão
criar empregos de
Norte a Sul do Estado
até o fim de 2019

FOTOS: DIVULGAÇÃO

PLACAS DO BRASIL é uma das empresas que vão contratar
profissionais neste ano. Especializada na fabricação de
chapas de MDF, ela está concluindo obras em Pinheiros e
deve começar a operar em março deste ano

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

As projeções feitas nos últi-

mos anos, seja para a im-
plantação de novas empre-
sas como também de projetos de
expansão, estão se consolidando.
Com isso, as vagas de emprego co-
meçam a ser anunciadas. A partir
deste ano, há previsão de abertura
de mais de 5 mil postos de trabalho
de Norte a Sul do Estado.

Muitas empresas têm sido atraí-
das por projetos do governo esta-
dual, entre os quais o Programa de
Incentivo ao Investimento no Es-
pírito Santo (Invest-ES).

Para os próximos dois anos, por
exemplo, o total de investimentos
programados por empresas en-
quadradas no Invest é de cerca de
R$ 2,5 bilhões e há previsão de
1.797 empregos diretos, segundo o
secretário de Estado de Desenvol-
vimento, José Eduardo Faria de
A z eve d o.

Uma das empresas que vai con-
tratar neste ano é a Placas do Bra-
sil, especializada na fabricação de
chapas reconstituídas de madeira
(MDF).

O presidente do Conselho de
Administração da empresa, Luis
Soares Cordeiro, disse que a previ-
são é de que a operação seja inicia-
da no final de março deste ano. Ele
contou que serão contratados cer-
ca de 150 profissionais para atuar
nas atividades administrativas, de
produção e de manutenção, além
de 450 pessoas terceirizadas.

Luis Cordeiro disse que a priori-
dade será para mão de obra local:
Pinheiro, Pedro Canário, Concei-
ção da Barra e São Mateus. Os de-
talhes da seleção serão anunciados
p o st e r i o r m e n t e.

Em Linhares, a fábrica da Redux
Indústria planeja duplicar a área
de armazenagem de Arla 32 (solu-
ção de ureia usada para reduzir
emissões de óxidos de nitrogênio
no escape dos veículos a diesel)
para os próximos dois anos.

Sendo assim, há previsão de
contratar quatro motoristas e dois
operadores (de produção e logísti-
co), segundo informou o diretor da
empresa, Jerri Minchio.

Os profissionais devem ter ensi-
no médio completo e morar em
Linhares. Não é necessário ter ex-
periência, pois a empresa oferece
t re i n a m e n t o.

O diretor-presidente do grupo
PW Brasil, Paulo Vieira, revelou
que está em implantação uma nova
unidade produtiva, para expansão
das marcas Missbella e Vide Bula.
“Estamos com 50 pessoas em trei-
namento e, até o fim do ano, deve-
mos chegar a 200 profissionais.”

ALGUNS INVESTIMENTOS PREVISTOS
1 Metalvix Engenharia
e Consultoria
> PROJETO voltado para reciclagem
de pneus por meio da trituração, com
geração de energia e produção de
grânulos de borracha e aço tritura-
do. Novo investimento está sendo
implantado em Cariacica.
2 Redux Indústria
> A FÁBRICA, que está instalada em Li-
nhares, planeja duplicar a área de ar-
mazenagem de Arla 32 para os pró-
ximos dois anos. Há previsão de con-
tratar quatro motoristas e dois ope-
radores (de produção e logístico).

com várias composições de alto teor
de cacau. Investimento está previsto
para a Serra.
4 Thermotite do Brasil
> EMPRESA ESPECIALIZADAna indus-
trialização e produção de sistema de
isolamento térmico e revestimento
rígido a serem utilizados em tubos de
aço, na Serra.
5 Tubos Soldados Atlântico
> PREVISTA A AMPLIAÇÃO dos servi-
ços de usinagem da empresa, situa-
da na Serra.
6 Placas do Brasil
> ESTÁ EM ANDAMENTO a implanta-
ção de uma unidade para fabricação
de chapas de madeira de MDF, em
Pinheiros. O projeto da fábrica já es-
tá adiantado e a previsão é da ope-
ração ser iniciada no final de março.
> SERÃO CONTRATADOS cerca de 150
profissionais para a área administra-
tiva, de produção e de manutenção.
> OUTRAS 450 pessoas terceirizadas

> O ARLA REDUX32 é uma solução de
ureia que é usada juntamente com o
sistema de redução catalítica seleti-
va para reduzir quimicamente as
emissões de óxidos de nitrogênio
presentes nos gases de escape dos
veículos a diesel em até 85%.
3 Indústria Chocolate Capixaba
> VOLTADA PARA fabricação de produ-
tos de chocolate, tabletes e barras

D I V U LG AÇ ÃO

FÁ B R I CA
de biopetróleo
da Fibria
tem operação
prevista para
2020 e deve
criar mil postos
de trabalho

mas está investindo em Linhares.

> A PRIMEIRA ETAPA no Estado e stá
prevista para ser iniciada em feverei-
ro em um galpão alugado, em que se-
rá feita a pré-moagem do cacau.

> AINDA NESTE SEMESTRE, vai iniciar
a construção de uma nova fábrica,
que deve levar entre 10 e 14 meses
para ficar pronta. A previsão é que a
nova fábrica demande cerca de 80
funcionários na operação.

> A NOVA FÁBRICA irá ampliar a capa-

cidade e o portfólio de produtos.
9 Vilux - Vitória
Lux Industrial Eireli
> EMPRESA VOLTADA para a fabrica-
ção de lâmpadas de LED em geral e
luminárias de emergência para am-
bientes confinados. O investimento
está previsto para a Serra.
10 Mineração Marbrasil
> INVESTIMENTO de empresa de ladri-
lhos, soleiras e bancadas de granito,
previsto para Águia Branca.

PRODUÇÃO de chocolate: novidade

REDUX vai duplicar armazenagem

para as atividades de plantio, colhei-
ta, transporte de matéria-prima e
produto acabado.

> ALÉM DISSO, 260 produtores rurais
da região estão engajados no supri-
mento de matéria para a indústria. A
prioridade será para mão de obra lo-
cal: Pinheiros, Pedro Canário, Con-
ceição da Barra e São Mateus.
7 Fibria
> TEM O PROJETO de construir uma
fábrica de biopetróleo em Aracruz,
com capacidade para produzir 1.300
barris do combustível.

> EX PECTATIVA é que obras iniciais,
como terraplanagem, comecem no
2º semestre. O início da operação es-
tá previsto para 2020 e devem ser
criados mil postos de trabalho.
8 Fralía Cacau Brasil
> EMPRESA vo l ta d a para produtos se-
miprocessados de cacau, como o ca-
cau em pó, tem sede em Minas Gerais,

