6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Decisão de ano novo -
escolha meditar
Todo ano as decisões para o novo ano variam entre pa-

rar de fumar, entrar para a academia, fazer um curso
para aprender um novo idioma, separar-se definiti-
vamente daquele companheiro (a) ingrato (a) que não reco-
nhece seu valor.

PASSAGEIROS entram em ônibus lotado, na av. Jerônimo Monteiro, em Vitória: mais um dia difícil para a população

Menos 859 ônibus no 1º
final de semana do ano

A greve dos rodoviários
começou no dia 26 de
dezembro e só deve
terminar no dia 10,
quando a Justiça julga
o dissídio da categoria

Rafael GomesO transtorno, as longas filas e

os ônibus lotados por causa
da greve dos motoristas e
cobradores devem durar mais se-
te dias e o primeiro fim de semana
do ano terá a redução de 859 veí-
c u l o s.

Quem pretende aproveitar o sá-
bado e o domingo para ir à praia ou
fazer compras contará apenas com
metade da frota dos ônibus, já que
o Sindicato dos Rodoviários do Es-

SITUAÇÃO DIFÍCIL
C a ro n a
É pegando carona com fami-
liares que o assistente de ge-
rente Jamerson Jandre, 48,
tem ido trabalhar desde que a
greve teve início. Ele trabalha
em um shopping de Vitória e
conta que os funcionários che-
gam atrasados todos os dias.
“Está bem complicado”, disse.

tado (Sindirodoviários) considera
que o fim de semana não tem ho-
rário de pico.

Com isso, apenas 725 ônibus do
sistema Transcol devem circular.
Em Vitória, 102 vão para as ruas,
enquanto em Vila Velha serão ape-
nas 32. Essa frota é equivalente à
que está circulando durante a se-
mana fora do horário de pico.

A greve dos rodoviários entra
hoje no seu nono dia e já é a mais
longa dos últimos 20 anos, segun-
do o Sindirodoviários. Mesmo
com os ônibus circulando com
70% da frota nos horários de pico
(entre 6h e 9h e das 17h às 20h) por
determinação na Justiça, o trans-
torno nos terminais de ônibus da
Grande Vitória foi grande ontem.
Nos terminais de Laranjeiras e
Carapina, na Serra, grandes filas se
formaram pela manhã e à tarde.
Em algumas plataformas, cinco fi-

las chegaram a ser formadas na es-
pera de uma mesma linha. As
principais saíram dos terminais lo-
tadas e passaram direto nos pon-
tos, sem parar.

Nos terminais de Itacibá e Cam-
po Grande, em Cariacica, passa-
geiros enfrentaram mais de uma
hora de espera. Na Primeira Ave-
nida, em Laranjeiras, na Serra, os
pontos ficaram lotados durante to-
do o dia e, em alguns horários,
houve correria para embarcar nos
c o l e t i vo s.

A paralisação teve início no dia
26 de dezembro, passando por
uma trégua de 36 horas no Réveil-
lon, por determinação da Justiça.
A expectativa é de que a greve du-
re, ao menos, até o dia 10, quando o
Tribunal Regional do Trabalho
julga o dissídio coletivo da catego-
ria. É nesse julgamento que a Jus-
tiça vai definir de quanto deve ser o
aumento salarial para os profissio-
nais, colocando fim ao impasse en-
tre empresários e trabalhadores.

Os rodoviários querem reajuste
de 5% no salário, aumento no tí-
quete-alimentação e pagamento
completo do plano de saúde. Já as
empresas oferecem 1,83% de rea-
juste salarial e já afirmaram que
não vão aumentar o valor.

CA N SAÇ O

Longa espera
A vendedora Michele Loyola,
25, ficou por mais de uma hora
esperando pelo ônibus 505 no
Terminal de Itacibá, em Cariaci-
ca. Ela afirma que a espera,
normalmente, é de cinco minu-
tos. “Estou saindo cedo de casa
todos os dias e mesmo assim a
espera é grande”, afirmou.

ENORMES FILAS se formaram no Ter-
minal de Laranjeiras, na Serra, duran-
te o oitavo dia da greve.

Sem falar nas de ordem técni-
ca e prática: começar uma refor-
ma, fazer a viagem dos sonhos,
entre tantas outras.

Pois esse ano, antes de sequer
pensar nessa linha, aconselho a
leitura de um livro e a pensar se-
riamente em começar a meditar.
Calma, não pirei nem fui abdu-
zida por uma tribo zen. Estou fa-
lando da leitura do livro “A Ciên-
cia da meditação” dos psicólogos
Daniel Goleman e
Richard Davidson.
De leitura fácil -
mas essencial - o li-
vro nos faz enten-
der em linguagem
muito objetiva co-
mo podemos nos
beneficiar dessa
prática que tem
inúmeras modali-
dades e não apenas
a “m indf ulne ss”
mais manjada, que
virou moda ultima-
m e n t e.

Resumo aqui as
transformações be-
néficas que a práti-
ca constante e a
disciplinada da
meditação podem
trazer para quem
se entregar a ela.
1 - Melhora a ge-
nética - A prática
intensiva de uma
modalidade cha-
mada “b on da de
am orosa ” d esa ti va
gens ligados a pro-
cessos inflamató-
rios e aumenta a
atividade de uma
enzima que impede
erros durante a có-
pia do DNA.
2 - Melhoria de memória e
foco - Evitar dispersão de aten-
ção tão comum hoje por conta de
múltiplos aplicativos que nos re-
quisitam. Esse é um dos princi-
pais motivos pelos quais muitos
executivos têm recorrido ao
“mindfulness”.
3 - Melhora sintomas de
doenças mentais - Melhora de-
pressão e transtorno de estresse
pós-traumático. Há estudos que
mostram efeitos positivos, em
quem pratica a técnica da bon-
dade amorosa, tão eficazes
quanto os medicamentos usados
para esses casos, mas com a van-
tagem de não ter os efeitos cola-
t e ra i s.

4 - Melhora sintomas crôni-
cos de estresse e violência -
Em apenas 30 horas de prática
de mindfulness é possível detec-
tar uma mudança sensível na re-
gião da amígdala - responsável
por essas manifestações.
5 - Melhora o autoconheci-
mento - Ele é essencial para que
tenhamos um maior controle so-
bre nossas ações e reações. Pode
não resolver tudo, mas ajuda
bem!
6 - A meditação
ajuda a controlar a
a n s i e d a d e  - A
doença do século 21,
a ansiedade, não nos
deixa sequer dormir
com o celular desli-
g a d o.
7 - Você viaja pa-
ra dentro de si -
Viagem surpreen-
dente, cheia de ines-
perados encontros,
resgates e fantasia.
E, além de tudo,
econômica.
8 - Você aprende
a apreciar a pró-
pria companhia -
Você não fica refém
constante de apare-
lhos, mensagens e
nem de outras pes-
s o a s.
9 - É mais saudá-
vel do que o cigar-
rinho - Além de tu-
do, te ajuda no pro-
cesso de desapegar
do momento “café
com cigarro”.

Não se conven-
ceu? Pois estudos de
ressonância magné-
tica funcional reve-
laram que os prati-
cantes constantes de meditação
são capazes de lidar melhor com
a dor intensa: não é que não a
sintam, mas a administram de
forma mais distanciada, sofren-
do menos.

Assim como análises sugerem
que seus cérebros têm o envelheci-
mento muito retardado em com-
paração ao dos não praticantes.

Ok, como tudo na vida exige
disciplina e constância! Assim,
vou tentar de verdade. E tenho
pra mim que os benefícios, em
médio prazo, serão tão bons ou
melhores do que se tivesse cum-
prido a risca por cinco anos to-
das as outras decisões acima, in-
clusive a de parar de fumar.

A meditação

ajuda a
c o n t ro l a r

a ansiedade.
A doença do
século 21, a

ansiedade, não

nos deixa

sequer dormir
com o celular

d e s l i ga d o

