Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Cargo fortalece Maia na
disputa à Presidência

Principal nome do DEM para o Planalto, Rodrigo Maia tem na
manga um trunfo que o destaca dos demais presidenciáveis.
Enquanto Geraldo Alckmin (PSDB) terá de deixar o governo de
São Paulo, em abril, para disputar a Presidência e Henrique
Meirelles (PSD) precisará se desincompatibilizar do Ministé-
rio da Fazenda, caso decida concorrer, Maia poderá continuar
no comando da Câmara durante a campanha. Nas mãos, terá o
poder de conduzir votações importantes para o País, como a
da Previdência, além de fortalecer sua base de apoio.

ALTA COSTURA. A cúpula do DEM
identificou no PMDB e em partidos
do Centrão, como PTB, PSD, PRB,
PP, PR e PSC, a chance para engros-
sar a candidatura de Rodrigo Maia
ao Planalto.
TÁ NA LEI. Pelo artigo 14 da Consti-
tuição, Maia permanece chefiando a
Câmara, mas fica impedido de assu-
mir a Presidência da República a
partir de 6 de abril, caso Temer viaje
ao exterior. Eunício Oliveira, do Se-
nado, assumiria o País.
R EP ET ECO. Aécio Neves se elegeu
governador em Minas Gerais, em
2002, presidindo a Câmara. Renun-
ciou à cadeira só ao final do ano le-
gislativo, em 17 de dezembro, para se
dedicar à formação do governo.

TWITTER MPF

recomendar até censura pública ao
ex-ministro. “O fato de ele sair do mi-
nistério não afasta a possibilidade de
p u n i ç ã o”, afirmou Mauro Menezes,
presidente do colegiado.
H I STÓ R I C O. Geddel Vieira Lima re-
cebeu punição máxima do conselho
vinte dias após deixar o governo.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Luislinda Valois,
m i n i s t ra
dos Direitos
Humanos

MALAS PRONTAS. Mesmo sem
preencher os cargos de chefia vagos
no Ministério dos Direitos Humanos,
Luislinda Valois, a ministra que pediu
ao governo para receber R$ 61,4 mil
sob alegação de trabalho escravo,
vai tirar férias.
ENQUANTO ISSO... Luislinda solici-
tou a Michel Temer a liberação das ati-
vidades entre os dias 7 e 21 de janeiro.
Das 22 cadeiras vazias na pasta, no-
meou apenas seu chefe de gabinete
Rafael de Brito para assumir a secre-
taria-executiva. É ele quem vai subs-
tituí-la no tempo em estiver fora.
NOVOS AMIGOS. Senadores parai-
banos e antigos adversários, José Ma-
ranhão (PMDB) e Cássio Cunha Lima
(PSDB) negociam uma aliança para
2018. Com 84 anos, Maranhão quer,
como vice, o deputado Pedro Cunha
Lima, de 29 anos, filho de Cássio.
PO DERO SOS. Maranhão já gover-
nou a Paraíba três vezes. Cássio, que
deve concorrer novamente ao Sena-
do, dirigiu o Estado outras duas, mas
foi cassado no 2º mandato.

CLICK . O Ministério Público Fede-
ral lançou, nas redes sociais, uma
campanha com dicas de “como
construir uma sociedade melhor”.
Entre elas, está “não furar fila”.

DE VOLTA. A caminho da reunião
com Temer, o presidente nacional do
PTB, Roberto Jefferson, recebeu
uma ligação. Era o demissionário Ro-
naldo Nogueira, que pedia para reas-
sumir a pasta. Temer optou por Cris-
tiane Brasil, filha de Jefferson.
NA MIRA. A saída de Marcos Pereira
do Ministério da Indústria não inter-
rompe as investigações da Comissão
de Ética da Presidência. O conselho
analisa os áudios do diálogo entre Pe-
reira e o empresário Joesley Batista,
no qual trocariam dados sobre tran-
sações financeiras. Pereira nega.
SEGUE O JOGO. A Comissão pode

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

PRONTO, FALEI!
Sobre o atraso nas votações das leis
ambientais na Câmara.

“Boa parte dos políticos está no século 21, mas

ainda há muitos com opiniões do século 20”

RICARDO TRÍPOLI, líder do PSDB na Câmara dos Deputados

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

LUCIO BERNARDO JR/AGÊNCIA CÂMARA

CITADA na Lava a Jato, Cristiane Brasil é deputada. Sua escolha foi tida como “re s gat e ” por Jefferson (destaque)

Filha de Jefferson vira
ministra do Trabalho

Cristiane Brasil
assume ministério
como recompensa
ao pai, que articulou
apoio do PTB à
reforma da Previdência

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

entregou ontem o comando
do Ministério do Trabalho à
filha de um dos principais respon-
sáveis pela revelação do escândalo
do mensalão, Roberto Jefferson. A
decisão foi uma recompensa ao
presidente nacional do PTB por
ele ter sido o articulador do fecha-
mento de questão da sigla pela re-
forma da Previdenciária, iniciativa

M i n i s t ro
capixaba
deixa o cargo no
governo Temer

O presidente Michel Temer per-
deu ontem seu quarto ministro em
menos dois meses, antecipando
mudanças ministeriais previstas
só para março. Ministro da Indús-
tria, Comércio Exterior e Serviços,
o capixaba Marcos Pereira (PRB)
pediu demissão.

Em carta entregue ao Presiden-
te, ele afirmou que deixa a pasta
para se dedicar a questões pessoais
e partidárias. Na conversa com Te-
mer, Pereira disse que precisa re-
estruturar o PRB, partido do qual é
presidente, e afirmou que preten-
de disputar neste ano cargo de de-
putado federal por São Paulo.

Ele ressaltou ainda que o PRB

apoiará as reformas governistas.

que prevê punição aos deputados
federais que não votarem favora-
velmente à proposta.

O nome da deputada federal
Cristiane Brasil (PTB-RJ) foi ofi-
cializado pelo Planalto após anún-
cio feito pelo pai da ministra, que
se reuniu com Temer no Palácio
do Jaburu.

Com olhos marejados e pausas
dramáticas, ele disse que a escolha
representa um “resga te” à sua
imagem após o escândalo político
no qual foi condenado e preso. “É
o orgulho e uma emoção que me
dá. É o resgate, sabe, querida, é o
resgate. Fico satisfeito”, afirmou.

Após a revelação do mensalão,
Jefferson teve o mandato cassado e
foi condenado a 7 anos e 14 dias de
prisão por receber R$ 4,5 milhões
do chamado “val er i od ut o.” El e
cumpriu mais de um ano em regi-

me fechado e depois conseguiu
que o Supremo Tribunal Federal
perdoasse o restante da pena.

A nova ministra foi citada nas in-
vestigações da Lava a Jato. No ano
passado, o ex-superintendente da
Odebrecht Leandro Andrade Aze-
vedo a acusou de ter recebido pes-
soalmente pagamento em espécie
de R$ 200 mil em doação não de-
clarada, durante a campanha elei-
toral em 2012. Ela nega a acusação.
Cristiane causou polêmica em
2015 ao ter proposto um código de
vestimenta para banir minissaias e
decotes mais ousados dos corre-
dores e salões da Câmara. A inicia-
tiva enfrentou protestos de servi-
doras legislativas e acabou não
sendo levada adiante. Ela será a
terceira mulher a ocupar um cargo
no primeiro escalão do governo de
Michel Temer, que tem 28 pastas.

Defesa pede que Lula
seja ouvido em tribunal

A defesa do ex-presidente da
República Luiz Inácio Lula da Sil-
va reiterou ontem ao Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região (TRF-
4) pedido para que o petista seja
interrogado pela Corte. O tribunal
é o responsável pelo julgamento
do recurso do ex-presidente no
próximo dia 24, no processo relati-
vo ao triplex em Guarujá (SP).

De acordo com os advogados de
Lula, a oitiva é necessária porque
no interrogatório do petista reali-
zado pelo juiz Sérgio Moro, em
maio, teria ocorrido “uma verda-
deira inquisição”. Para a defesa, o
magistrado teria impedido “a livre
manifestação do interrogado”.

O requerimento já havia sido fei-
to em 11 de setembro. O juiz fede-

UESLEI MARCELINO/REUTERS – 9/10/2017

LULA : “i n q u i s i ç ã o” por parte de juiz

ral João Pedro Gebran Neto, rela-
tor da causa no TRF-4, não decidiu
sobre o pedido feito no ano passa-
do, segundo a defesa.

