24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

PLENÁRIO
“Vai beneficiar o Estado”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O presidente do PTB-ES, Serjão Magalhães, comemorou a
indicação da deputada federal Cristiane Brasil, filha de Rober-
to Jefferson, para o comando do Ministério do Trabalho. Se-
gundo Serjão, Cristiane tem boa relação com o PTB do Estado.
A indicação ocorreu algumas horas depois do capixaba Mar-
cos Pereira pedir demissão do Ministério da Indústria.

“Isso vai beneficiar o Estado porque ela tem uma excelente
relação com o PTB daqui, que está à frente da Subsecretaria
do Trabalho. Temos uma grande amizade e tenho certeza que
isso pode influenciar na obtenção de recursos”, avaliou.

Serjão citou o convênio para a manutenção dos Sines e um
programa de qualificação profissional que aguardam libera-
ção do ministério. Disse também que capixabas podem com-
por o ministério, sem citar nomes. Ao ser questionado se ele
mesmo pode ir para Brasília, negou. “Preciso ficar livre para
montar o PTB no Estado e cuidar das eleições”.

* * *

“Sou candidato”
Serjão Magalhães deixou a Subse-
cretaria de Estado do Trabalho em
agosto com a justificativa de que dis-
putaria o comando do Crea.

“Percebi que não seria interessan-
te disputar o Crea porque teria de fi-
car três anos e eu já tinha me com-
prometido com o partido que seria
candidato a deputado federal”. Ary
Bastos (PTB) virou subsecretário.

Mais 36 para caçar
Como se a polícia já não tivesse
trabalho suficiente, agora ainda terá
de caçar mais 36 foragidos que dei-
xaram os presídios durante a “Saidi -
nha de Natal” e não retornaram.

Segundo a Secretaria de Justiça,
1.545 internos receberam da Justiça
o benefício de ficar 7 dias em casa e
36 (2,3%) não retornaram. Se recap-
turados, vão para o regime fechado.

* * *

Mais R$ 30
no tíquete de
Nova Venécia
O prefeito de Nova
Venécia, Mário Sérgio
Lubiana, vai aumentar o
tíquete -alimentação
dos cerca de 2 mil servi-
dores do Executivo.

O projeto, que já está
pronto, será enviado à
Câmara em fevereiro,
logo após o recesso
parlamentar, e vai au-
mentar o tíquete de
R$ 280 para R$ 310.

O acréscimo, porém,
deverá ser usado exclu-
sivamente em compras
na feira livre.

Hércules cai no congo!
O deputado estadual Hércules Silveira
terminou 2017 ao som do congo. Ele levou
sua casaca para a Barra do Jucu, em Vila
Velha, e participou das fincadas de mastro
de São Benedito das bandas de congo Mes-
tre Alcides, Mestre Honório e Tambores de
Jacarenema, durante três dias. Haja fôlego!

* * *

Secretários fora do governo após o Carnaval?
Cresce nos corredores do Palácio Anchieta quem defenda que os secretá-
rios que irão se descompatibilizar em abril para disputar a eleição, antecipem
a saída para logo após o Carnaval. Quem sugere a antecipação defende que
isso evitaria uma quebra no ritmo das secretarias que têm, como ordem do go-
verno, priorizar projetos e agilizar entregas, tendo em vista que o prazo limite
em ano eleitoral para entregas é de até três meses antes da eleição.

GALERIA

APOSTA CERTEIRA?

Onze entre 10 lideranças políticas
do Palácio Anchieta apostam que o
governador Paulo Hartung será can-
didato à reeleição, caso não se viabi-
lize para uma chapa nacional.

TAMBÉM SOU O PAI

O deputado Marcos Mansur, que
também esteve presente na ordem
de serviço de Água Doce do Norte, no
Palácio Anchieta, fez questão de fri-
sar a cooperação da Assembleia no
evento, por meio das emendas.

MOBILIDADE EM PAUTA

O deputado Dary Pagung se reuniu
ontem com o prefeito e lideranças de
Santa Leopoldina para debater pro-
jetos de mobilidade do município.

NINGUÉM MERECE!

Pelo segundo dia consecutivo, Vi-
tória registrou ontem sensação tér-
mica superior a 40 graus. Qual deve
ser, então, a temperatura dentro de
um ônibus lotado, conforme têm an-
dado os veículos por conta da greve
dos rodoviários que já dura 10 dias?

ELEITORES formam filas em shopping de Vila Velha (destaque): biometria vai até o próximo dia 19 e é obrigatória

EM VILA VELHAFilas de até 2 horas
para fazer biometria

A 14 dias do fim
do prazo, mais de
117 mil pessoas não
procuraram a Central
e correm o risco de
perder o título eleitoral

Brunella FrançaA procura pelo cadastramen-

to biométrico em Vila Velha,
que termina no próximo dia
19, aumentou após as festas de fim
de ano e a espera por uma senha já
dura mais de uma hora. O atendi-
mento completo, até a entrega do
novo título, pode passar de duas
horas na Central de Biometria.

A partir de hoje, serão 14 dias de
atendimento ao público no local e,
de acordo com as informações do
Tribunal Regional Eleitoral do Es-
tado, ainda faltam 117.159 eleitores,
ou seja, 35,64%, comparecerem

para a biometria.

A advogada Rayla Figueiredo, 28
anos, esperou mais de uma hora
para conseguir entrar no setor de
triagem, que confere os documen-
tos e a situação do cidadão junto à
Justiça Eleitoral. “É demorado,
mas tem de fazer”, disse.

Já a dona de casa Ivanilda Fiuza,
32 anos, contou que o atendimento
completo, desde a espera pela tria-
gem até sair com o título, demorou
mais de duas horas. Apesar disso,
ela elogiou a estrutura montada no
local e o atendimento.

“Tem muito guichê atendendo e
está muito organizado. Quem dei-
xou para a última hora, vai ter de
ter paciência, mas o atendimento
não deixa nada a desejar”, afirmou.
Coordenadora da Central em
substituição, Aigline Vervloet, pon-
derou que o aumento da procura
pelo serviço cresceu muito a partir
de terça e que a fila de espera é con-
sequência de muitas pessoas terem
deixado para os últimos dias, ape-

sar de a biometria ter começado no
meio do ano passado.

“A Central começou a funcionar
em 26 de junho, mas ainda temos
um grande contingente de eleito-
res para fazerem o cadastramen-
to”, avaliou. A biometria é obriga-
tória para todos os eleitores, in-
cluindo os analfabetos, e aqueles
que têm entre 16 e 18 anos e os
maiores de 70 anos.

Em Ibatiba, hoje é o último dia
para comparecer ao cartório elei-
toral, localizado no bairro Novo
Horizonte. Por lá, quase 30% dos
eleitores ainda não fizeram o ca-
dastramento. Neste sábado, o pra-
zo termina em Anchieta. No mu-
nicípio, ainda faltam 9.066 pessoas
realizarem a biometria.

Quem não procurar a Justiça
Eleitoral terá o título de eleitor
suspenso e, além de não poder vo-
tar nas próximas eleições, está su-
jeito a uma série de sanções, como
não poder tomar posse de cargos
públicos e nem tirar passaporte.

EVOLUÇÃO DO CADASTRAMENTO
MUNICÍPIO
Vila Velha
A n c h i e ta
I b at i b a

E L E I TO R ES COM BIOMETRIA SEM BIOMETRIA %
3 2 8 . 6 83
23.529
18.408

2 1 1 . 5 24
14.463
12.894

1 1 7. 1 5 9
9.0 6 6
5.514

64,36%
61,4 7%
7 0,05 %

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo.

SAIBA MAIS
A n c h i e ta
> PRAZO FINAL: 6 de janeiro.
> ONDE IR: Cartório eleitoral. Rodovia
do Sol, 2.273, Ed. Parmagnani e Sil-
va, salas 4 e 5.
Vila Velha
> PRAZO FINAL: 19 de janeiro.
> ONDE IR: Central de Biometria. Bou-
levard Shopping. Próximo ao Termi-
nal de Itaparica.

> O ATENDIMENTO é das 10h às 18h, de

segunda a sábado.
O que levar?
> D O C U M E N TO de identificação origi-
nal e comprovante de residência re-
cente. Homens que farão o 1º título:
comprovante de alistamento militar.

