26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
O atalho

Aliados de Michel Temer querem melhorar a avaliação dele e
de sua gestão atraindo o que têm chamado de “tucanos órfãos”.
Medições recentes apresentadas ao Planalto mostram uma pe-
quena, mas celebrada melhora na avaliação do emedebista nas
redes sociais. Segundo a equipe do Presidente, ele teria hoje 7%
de ótimo e bom e 25% de regular. Conquistar o eleitor que se des-
garrou do PSDB seria o ponto de partida para chegar à eleição
com um índice menor de rejeição.
Fala sério
Os aliados de Temer dizem que uma
melhora na avaliação faria do Presidente
um eleitor importante no pleito de outu-
bro. Há dúvidas, no entanto, em nomes
de fora do MDB, se ele terá capacidade
de transferir algo além de rejeição.
Dois cavalos
Pré-candidatos ao Planalto estu-
dam uma forma de dizer ao MDB que,
talvez, o ideal seja o partido lançar um
nome solteiro para defender o Presi-
dente e apoiar, nos bastidores, um ou-
tro postulante, que se apresente como
independente.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Eu não indiquei, surgiu o nome dela”

Mega da Virada retoma
suspeita de “caixa preta”

Tra b a l h o

Roberto Jefferson sobre a filha, Cristiane Brasil, como ministra do

O estranho caso da Mega-Sena da Virada, com três apostas
ganhadoras numa mesma lotérica, e várias outras em muni-
cípios remotos, fez ressurgir a desconfiança em relação às lo-
terias da Caixa, que se transformaram em autêntica “c a ix a
p r e ta ”. A desconfiança tem a ver com a “cláusula pétrea” da
Caixa: ao contrário do resto do mundo, no Brasil não é divul-
gada a identidade dos “novos milionários”.
Parece máfia
Há casos até de ameaça de morte a
parlamentares que pretenderam tor-
nar obrigatória a divulgação da iden-
tidade dos ganhadores de loteria.

Quanto antes
A Rede definirá a partir da próxima
semana uma agenda pré-eleitoral pa-
ra Marina Silva. A avaliação de diri-
gentes é a de que os meses que ante-
cedem a disputa serão cruciais para
candidatos que tem pouco tempo de
TV, caso da ex-senadora. A campanha
oficial terá apenas 45 dias.
Na estrada
Marina vai a Belo Horizonte no dia
27 para o lançamento da candidatura
de João Mares Guia ao governo de Mi-
nas Gerais. Ele é irmão do ex-ministro
Walfrido dos Mares Guia, citado no
mensalão mineiro.
Dada a largada
Integrantes da direção do PT se reú-
nem hoje em São Paulo para definir as
estratégias das mobilizações do dia 24
de janeiro, quando o recurso de Lula
será julgado pelo TRF-4. O ex-presi-
dente deve participar do encontro na
sede do partido.
S . O. S .
Secretários de finanças de 11 diretó-
rios municipais do PT entregaram à
presidente do partido, Gleisi Hoff-
mann, uma carta na qual relatam difi-
culdades financeiras e reclamam da
distribuição do fundo partidário.
A realidade
“Não é de surpreender que no mo-
mento existam diretórios municipais de
capitais que perduram desestrutura-
dos, sem sede específica, com vastas
dívidas trabalhistas, realizando cortes
de pessoal” e “acumulando dívidas de
campanhas!”, diz o documento.
Dentro de casa
Apesar do esforço de alguns depu-
tados estaduais para alavancar a can-
didatura de João Doria ao governo de
São Paulo, nem todos os tucanos da
Alesp apoiam o nome do prefeito.
Para valer?
Aliados de Doria dizem que, se até
março não houver um acordo dentro
do PSDB para lançá-lo na disputa pela
sucessão de Geraldo Alckmin, o prefei-
to pode considerar trocar de partido.
Ti ro t e i o
“Fiel ao estilo tucano, FHC usa dois
pesos: torce pela condenação de Lula,
mas diz ser exagerada a vontade de
vingança contra Aécio”. Da senadora
Gleisi Hoffmann, presidente nacional
do PT, sobre Fernando Henrique Car-
doso ter dito que “o País não vai tremer
se Lula for condenado”.

Pedro Fernandes (PTB-MA) para as-
sumir o Ministério do Trabalho. Ao
contrário: ao ser informado, até ex-
clamou: “Que bom, Pedro é nosso
a m i g o”. A reação à escolha partiu de
outros políticos do estado, como o
senador Edison Lobão (PMDB), que
lembraram ao presidente Michel Te-
mer da aliança entre Pedro Fernan-
des e o governador, Flávio Dino (PC-
doB), crítico feroz do governo fede-
ral. Temer desistiu do convite.
Cavando a
própria “c ova ”
Fernandes tratou de se “queimar ”
fazendo declarações hostis a Sar-
ney, após sua indicação para o cargo
de ministro, irritando o Planalto.
Traição política
Pedro Fernandes foi secretário de
Educação e de Cidades da ex-gover-
nadora Roseana Sarney, a quem é
acusado de trair.
Nem precisou
Lobão nem sequer tratou sobre
Pedro Fernandes com Temer. Con-
versou com ministros como Eliseu
Padilha (Casa Civil).
Nem de graça
O livro sobre Dilma “A vida quer é
c o ra g e m ”, do ex-assessor petista Ri-
cardo Batista Amaral, que custava
R$ 39,90, está oferecido a R$ 2,99
na Livraria Leitura. Ainda assim,
continua encalhado.
Treta nos contratos
A delação do ex-presidente do De-

O mundo caiu
Projetos para divulgar ga-
nhadores fazem o mundo “de -
sabar ”, disse certa vez o autor
de um deles, o ex-senador ca-
pixaba Gerson Camata.

Alegação risível
A Caixa alega “se g u ran ç a ” pa ra
manter em sigilo os ganhadores, co-
mo se os “novos milionários” não pu-
dessem bancar a própria proteção.
Contra transparência
Seja qual for o governo, o lobby da
Caixa sempre atua para sufocar pro-
jetos de divulgação da identidade
dos ganhadores de loteria.
Foi Temer, e não Sarney,
quem vetou ministro
O ex-presidente José Sarney nada
teve com o desconvite ao deputado

PODER SEM PUDOR
Bronca mal compreendida
Locutor da rádio Tabajara, do governo da
Paraíba, Pascoal Carrilho transmitia a che-
gada do presidente Ernesto Geisel a João
Pessoa. Ao anunciar o desembarque do ge-
neral com sua voz engraçada, ouviu-se uma
sonora vaia. Enquanto a comitiva descia do
avião, ele atacou:

“Acaba de desembarcar o Presidente... e esses moleques...”
O ênfase em “moleques ” soou como um xingamento aos ministros e asses-

sores. Pascoal não pôde concluir a frase: a transmissão foi interrompida.

Gota d'água
Marcos Pereira (PRB) plane-
java deixar o Ministério da In-
dústria em março, próximo do
período de desincompatibiliza-
ção determinado pela legislação
eleitoral, mas decidiu antecipar
o movimento após os sinais de
que o governo não bancaria o
Rota 2030, nova política para o
setor automotivo.

Desilusão
Na carta de demissão, Pereira dei-
xou claro seu descontentamento. Dis-
se não ter sido “possível entregar ao
País, por fatores alheios à nossa von-
tade, uma política automotiva compa-
tível com a grandeza e a importância
desta cadeia produtiva”.
Pa rc e l a d o
Depois de perder o terceiro ministro
em um mês, Temer orientou aliados a
repetir o discurso de que o governo
tem total controle sobre a troca das
pastas. Reafirma que não há um des-
monte, mas uma reforma ministerial
em curso desde dezembro.
Sei não
Cristiane Brasil (PTB-RJ) assume o
Ministério do Trabalho sem garantir
que não vai disputar a reeleição.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

tran-MT e do ex-governador Silval
Barbosa, segundo a imprensa local,
encrencam de vez a antiga empresa
FDL, atual EIG, e seu ex-diretor-geral
Merison Amaro, além do ex-diretor do
Detran Carlos Santana, atual sócio da
Tecnobank .
Não pode ficar assim
A população potiguar deve exigir das
autoridades que sejam responsabiliza-
dos cível e criminalmente os policiais
amotinados. Motim é crime, e mata: 101
vidas foram ceifadas durante a “g r eve ”.
Anistia, não
A Justiça e os poderes constituídos
também devem ficar vigilantes: se os
amotinados do Rio Grande do Norte
forem punidos, logo surgirão os políti-
cos oportunistas propondo “an ist ia ”,
para lhes garantir impunidade.
Desrespeito seletivo
Leitor da coluna ilustra bem a de-
sorganização na Latam. Viajou de
Brasília para Salvador com mala de
mão, mas no retorno foi impedido de
levar a mesma mala, enquanto outras,
maiores, eram ignoradas.
Em família
A indicação de Cristiane Brasil para
assumir o Ministério do Trabalho pode
provocar insatisfação, mas silenciosa:
ninguém é besta de reclamar do fato
de Roberto Jefferson haver escolhido
a própria filha.
Faltou muito
As receitas do governo federal fe-
charam o ano de 2017 em R$ 2,536 tri-
lhões. O resultado é quase R$ 1 trilhão
a menos que o previsto no início do
ano e R$ 300 bilhões a menos que o
registrado em 2016.
Pensando bem...
... economistas orientam pagar dívi-
das com o 13º, mas deviam era contar o
que fazer quando o salário acaba e as
dívidas não.

Agenda folgada
O ritmo no Itamaraty não deve
estar assim tão puxado. Meio da
semana, plena quarta-feira, o úni-
co compromisso do chanceler
Aloysio Nunes foi almoçar com o
prefeito João Doria, em São Paulo.

