VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Co n c u r so s
Trezentas vagas para virar
servidor e ganhar até 16.620

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São oportunidades
na Agência Brasileira
de Inteligência para
cargos de níveis médio
e superior, com atuação
em todos os estados

Fernando BianchiConhecida como a “CIA do

B ra s i l ”, a Agência Brasileira
de Inteligência (Abin) pu-
blicou o edital de seu aguardado
concurso para cargos de níveis
médio e superior de escolaridade.
Os salários para trabalhar no ór-
gão federal, que é ligado ao Gabi-
nete de Segurança Institucional da
Presidência, chegam a R$ 16.620.
São ofertadas 300 vagas iniciais
para atuação em Brasília ou em to-
dos os estados do País, dependen-
do do cargo pretendido. A seleção
é organizada pelo Cebraspe (anti-
go Cespe/UnB).

Para candidatos com ensino mé-
dio completo, há 20 chances para a
função de agente de inteligência,
com remuneração inicial de
R$ 6.302.

Para nível superior, são oferta-
das 220 vagas para o cargo de ofi-
cial de inteligência, com exigência
de graduação em qualquer área de
formação e salário de R$ 16.620.

Há, ainda, 60 oportunidades pa-
ra oficial técnico de inteligência,
para graduados em Administra-
ção, Economia, Contabilidade, Di-
reito, Psicologia, Pedagogia, Enge-

ABIN inscreve entre os próximos dias 9 e 30. As taxas variam de R$ 190 a R$ 230, de acordo com a função

nharia Civil, Engenharia Eletrôni-
ca ou Engenharia Elétrica, Mate-
mática, Estatística, Tecnologia da
Informação, Arquivologia e Bi-
blioteconomia. O salário para este
cargo é de R$ 15.312.

A primeira etapa da seleção con-
tará com provas objetivas e discur-
sivas para todos os cargos. As ava-
liações serão aplicadas no dia 11 de
março, em Brasília e em todas as
capitais do País.

Para os cargos de agente e oficial

CHANCES EM AGÊNCIA FEDERAL
Níveis médio e superior
> A AGÊNCIA BRASILEIRA de Inteligên-
cia (Abin) divulgou edital de concur-
so público para contratar servidores
efetivos de níveis médio e superior
de escolaridade.

Segurança Institucional, responsá-
vel por fornecer ao Presidente da Re-
pública e a seus ministros informa-
ções e análises estratégicas, oportu-
nas e confiáveis.

> VAGAS: 300 oportunidades.
> SAL ÁRIOS: até R$ 16.620.
> LOTAÇÃO : em Brasília e em todos os
estados, conforme vagas disponibi-
lizadas posteriormente.
Sobre a Abin
> A ABIN é um órgão da Presidência da
República, vinculado ao Gabinete de

> A AGÊNCIA é o órgão central do Sis-
tema Brasileiro de Inteligência (Sis-
bin).
Nível médio
> VAG AS p a ra o cargo de agente de in-

teligência (20 oportunidades).
Nível superior
> VAGAS para oficial de inteligência
(220 chances) e para oficial técnico
de inteligência (60 oportunidades).
> ÁREAS: Administração, Economia,
Contabilidade, Direito, Psicologia,
Pedagogia, Engenharia Civil, Enge-
nharia Eletrônica ou Engenharia Elé-
trica, Matemática, Estatística, Tec-
nologia da Informação, Arquivologia
e Biblioteconomia.
L o ta ç ã o
> OS APROVADOS vão atuar em Brasí-
lia ou no estado escolhido após a for-
mação, dependendo do cargo pre-
tendido.

SERVIÇO NA ABIN: s e g u ra n ç a

de inteligência haverá ainda prova
de capacidade física, composta por
corrida e natação.

Os aprovados nas primeiras eta-
pas passarão pelo Curso de For-
mação em Inteligência, realizado
em Brasília.

As inscrições deverão ser feitas
no site do Cebraspe, www.ces-
pe.unb.br, entre os próximos dias 9
e 30. As taxas de inscrição variam
entre R$ 190 e R$ 230, de acordo
com a função.

ENGENHEIRO: chances na função

> A PREFERÊNCIA de escolha será feita
conforme a classificação final obtida
no certame.
Eta p a s
> AVA LI AÇ ÕES objetivas de conheci-
mentos gerais e específicos e prova
discursiva, no dia 11 de março, em to-
das as capitais e em Brasília.

> TESTE físico para os cargos de oficial
de inteligência e agente de inteligên-
cia, composto por corrida de 12 mi-
nutos e natação.

P R E PA R AÇÃO

Para aqueles que já se preparam
para disputar uma das vagas na
Abin, o professor Plínio Santos, do
Curso França Júnior (CFJ), reco-
mendou a consulta de provas an-
teriores do Cebraspe.

“Se o candidato pegar provas de
até três anos atrás, o Cebraspe só
recicla o que já fez, não é uma pro-
va que surpreende. De 2013 para
cá, ao menos para raciocínio lógi-
co, tem sido muito alinhado”.

> AVA L I AÇÃO psicológica e médica.
> INVESTIGAÇÃO social e funcional.
> C U RS O de formação realizado em
Brasília, na Escola de Inteligência da
Abin, com carga horária entre 160 e
320 horas, dependendo do cargo
pretendido.
Conteúdos
> NAS PROVAS OBJETIVAS, serão co-
brados os temas de Língua Portu-
guesa, atividade de inteligência e le-
gislação correlata, Direito Adminis-
trativo, Direito Constitucional, Lín-
gua Inglesa ou Espanhola e Raciocí-
nio Lógico.

> HAVERÁ, ainda, avaliação de conhe-
cimentos específicos, de acordo com
cada cargo pretendido.
Inscrições
> PELA INTERNET, no site do Cebras-
pe, www.cespe.unb.br, entre os pró-
ximos dias 9 e 30.

> TAXAS: R$ 190 (agente de inteligên-
cia), R$ 210 (oficial técnico de inte-
ligência) e R$ 230 (oficial de inteli-
gência).

Fonte: Ed i ta l .

FOTOS: DIVULGAÇÃO

PREFEITURA : opor tunidades

Seleção de
nível superior
em Domingos
Mar tins

A Prefeitura de Domingos
Martins divulgou que vai reali-
zar processo seletivo para con-
tratar profissionais temporários
de nível superior de escolarida-
d e.

As oportunidades são para os
cargos de farmacêutico/bioquí-
mico (5), nutricionista (2) e fo-
noaudiólogo (1), para atuação
nas secretarias da Saúde, da
Educação e do Esporte.

A remuneração para as fun-
ções é de R$ 2.053, com carga de
trabalho de 30 horas semanais.
Para concorrer, além da gra-
duação na área pretendida, é
preciso possuir registro no res-
pectivo conselho da classe pro-
fissional.

O contrato de trabalho dos
aprovados terá duração inicial
de três meses, podendo ser
prorrogado por até 18 meses, de
acordo com as necessidades da
p re f e i t u ra .

A seleção será composta por
uma etapa única de análise de
títulos e de experiência profis-
sional. Será considerado tempo
de serviço em órgãos públicos e
privados, além de cursos de for-
mação e titulações acadêmicas.
O processo seletivo terá valida-
de inicial de um ano.

Os interessados poderão se
inscrever entre os próximos
dias 8 e 10, comparecendo ao
Conselho Municipal de Saúde,
na rua Bernardinho Monteiro,
nº 242.

O NÚMERO

é o salário ofertado

R$ 2.053
30 horas

é a carga semanal de trabalho

