VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
CRISE NA ÁSIACoreia do Norte dá
nova chance para a paz

País do presidente Kim
Jong-un restabelece
linha telefônica com a
Coreia do Sul. Objetivo
é tratar do envio de
equipe a Olimpíada

YO N H A P / R E U T E R S

SEULA Coreia do Norte reabriu

uma linha de fronteira com
a Coreia do Sul ontem. A
atitude foi tomada horas depois
que o presidente dos EUA, Donald
Trump, anunciou ter um botão
nuclear “muito maior e mais po-
d e ro s o ” do que o do ditador norte-
coreano Kim Jong-un.

A decisão de reabrir a linha tele-
fônica da fronteira, que foi cortada
há cerca de dois anos, ocorre tam-
bém um dia depois que a Coreia do
Sul se mobilizou para discutir com
um emissor norte-coreanos o pro-
grama de mísseis e também a parti-
cipação do país nos Jogos Olímpi-
cos de Inverno em PyeongChang.

Toda a mobilização se deu após
Kim Jong-un declarar que estava
aberto a conversar com Seul e que
consideraria o envio de delegação
para à Olimpíada, que começa em
9 de fevereiro.

Nos EUA, a reação do governo
Donald Trump foi a de que não
participaria de conversas entre as
Coreias, se elas não contribuíssem
para desmobilizar a corrida arma-
mentista dos norte-coreanos. Os
EUA mantêm 28.500 soldados no
Sul, legado da Guerra da Coreia
( 1 9 5 0 -1 9 5 3 ) .

O Departamento de Estado dos
EUA informou que a Coreia do
Norte pode estar tentando ganhar
tempo. Kim ordenou uma reaber-
tura da linha direta na aldeia de
Panmunjom às 6h30 de ontem,
quando funcionários da Coreia do

FUNCIONÁRIO SUL-COREANO testa, em Panmunjom, linha de telefone direta com o governo da Coreia do Norte

Sul na fronteira receberam uma
chamada do Norte, disse o Minis-
tério da Unificação do Sul em uma
mensagem de texto.

“A conversa telefônica durou 20
m in u to s ”, declarou um funcioná-
rio do ministério da Unificação da
Coreia do Sul, sem detalhar o con-
teúdo do diálogo.

A linha direta com a Coreia do
Sul foi encerrada pelos norte-co-
reanos em fevereiro de 2016, em
retaliação contra o fechamento de
uma fábrica na fronteira que era
operada pelos dois países.

O porta-voz do governo da Co-
reia do Sul, Yoon Young-chan, afir-
mou que a decisão dos norte-co-
reanos de abrir uma linha direta
teve significado muito importante
porque isso permite manter uma
comunicação constante.

SAIBA MAIS

Problemas desde os anos 1950

> TODAS as comunicações entre as
Coreias foram cortadas em 1950 no
início da guerra que devastou a Co-
reia até 1953 e dividiu a península.

KIM HONG-JI/REUTERS

S O L DA D O S sul-coreanos na fronteira

> FOI PRECISO esperar até agosto de
1972 para que fosse estabelecida
uma linha telefônica, com o telefone
vermelho, entre o Norte e o Sul para a
comunicação entre os dois lados.

> UM TELEFONE e um aparelho de fax
foram instalados em Panmunjom, vi-
larejo na fronteira entre os dois paí-
ses onde foi assinado o armistício da
guerra da Coreia (1950-53) e que,
desde então, foi palco de negocia-
ções ocasionais entre as partes.

> TO D O S os canais oficiais de comuni-
cação estavam rompidos desde fe-
vereiro de 2016, após decisão da Co-
reia do Norte.

“Reunião com russa foi traição”

livro, Bannon ainda compara a in-
vestigação do FBI sobre a influên-
cia russa na eleição de 2016 a um
“furacão de categoria cinco”.

CARLOS BARRIA/REUTERS — 22/01/2017

TRUMP fez críticas a Bannon

Em um livro ainda inédito sobre
os bastidores da Casa Branca no
governo de Donald Trump, um
dos principais assessores do presi-
dente, Stephen Bannon, afirma
que a reunião de membros da
campanha do republicano à Presi-
dência com uma informante russa,
em junho de 2016, foi “uma trai-
ção” e “antipatriótica”.

À ocasião, o filho mais velho e o
genro do presidente, Donald
Trump Jr. e Jared Kushner, se en-
contraram com uma advogada
russa com conexões com o Krem-
lin sob a promessa de que obte-
riam informações compromete-
doras contra a então candidata de-
mocrata, Hillary Clinton.

“Eles deveriam ter chamado o
FBI imediatamente”, afirmou
Bannon ao jornalista Michael
Wolff, autor de “Fire and Fury”
(fogo e fúria, em tradução literal).
Os comentários, revelados on-
tem pelo jornal inglês “The Guar-
dian”, provocaram o rompimento
político entre Bannon e Trump,
que acusou o ex-assessor de ter
“perdido a cabeça”.

Um dos principais nomes da di-
reita, a chamada “alt-right ”, Ste-
phen Bannon é fundador do site
Breitbart News e ligado a movi-
mentos supremacistas brancos.

Ele estava entre os nomes mais
influentes do governo e foi demiti-
do da Casa Branca em agosto. No

GIRO RÁPIDO
Aviação tem ano mais
seguro da história
O ano de 2017 foi o mais segu-
ro da história da aviação comer-
cial, segundo a organização in-
dependente Aviation Safety
Network, que monitora aciden-
tes aéreos desde 1996.

O banco de dados da entida-
de, baseada na Holanda, re-
monta até 1919. Foram 10 aci-
dentes e 44 mortes de ocupan-
tes no ano passado.

O número de vítimas caiu
85% em relação ao registrado
em 2016: 303 mortes em 16 aci-
d e n t e s.

TASNIM NEWS AGENCY/REUTERS

Irã faz manifesto
a favor de aiatolá
Após quase uma semana
de manifestações contrárias
ao governo, milhares de ira-
nianos foram às ruas ontem
demonstrar apoio ao líder su-
premo, o aiatolá Ali Khame-
nei. Os simpatizantes leva-
vam bandeiras nacionais,
conforme exibido pela TV ofi-
cial. Os protestos antirregi-
me, por sua vez, reduziram
depois de ao menos 450 pes-
soas terem sido detidas so-
mente na capital, Teerã.

Vice-presidente do
Equador é afastado
O presidente do Equador, Le-
nín Moreno, confirmou ontem
o afastamento definitivo de seu
agora ex-vice-presidente, Jorge
Glas, condenado em dezembro
a seis anos de prisão por um ca-
so de corrupção envolvendo a
Odebrecht. Glas, que foi vice do
ex-presidente Rafael Correa
(2010-2017), está detido desde
outubro e é alvo de várias inves-
tigações judiciais. A saída dele
do governo representou uma
derrota política para Correa.

