VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Motoboy leva tiro em assalto
e é salvo pelo capacete

Adolescente de 15 anos
usou uma espingarda
calibre 12 e deu dois
tiros na cabeça do
entregador para tentar
roubar a moto, na Serra

Simony GiubertiPara garantir mais proteção

em acidentes de trânsito,
um motoboy, de 22 anos,
comprou um capacete de alta re-
sistência e passou a usar o acessó-
rio para trabalhar. Porém, o que ele
não esperava, era que o capacete
iria salvar a vida dele de outra for-
ma: um adolescente, de 15, atirou
contra a cabeça do motoboy du-
rante um assalto e o acessório im-
pediu que o disparo atingisse a ví-
tima, que escapou do assalto ileso.
No capacete ficaram as marcas
de dois tiros, que foram efetuados
por uma espingarda calibre 12. O
adolescente e o cúmplice dele,
Jordy Sergio Nascimento Rai-
mundo, 22, foram presos. O ado-
lescente confessou para a polícia
que tinha a intenção de roubar o
motoboy. O crime aconteceu à
0h20 de ontem, na avenida Guara-
pari, em Valparaíso, na Serra. A ví-
tima estava fazendo entregas.

“Eu trabalho como freelancer e
estava cobrindo um amigo, em
uma pizzaria, em Valparaíso. Eu
fiz a última entrega no bairro Dia-
mantina e estava voltando para a
loja para deixar a mochila e ir para
casa. Quando passava pela aveni-

da, vi um dos bandidos na calça-
da”, afirmou a vítima, que pediu
para não ser identificada.

O motoboy diminuiu a velocida-
de para passar por um quebra-mo-
las. “Antes mesmo de eu passar pe-
lo segundo quebra-molas, um de-
les atirou e eu senti que o tiro tinha
pegado no capacete. Na hora fi-
quei desesperado e pedi que eles
não atirassem mais”, afirmou.

Porém, o bandido atirou mais
duas vezes sem atingir a vítima. O
motoboy acelerou e fugiu. Ele pe-
diu ajuda em um posto de com-
bustíveis e acionou a PM. Os mili-
tares fizeram buscas na região e

W H ATSA P P

CAPACETE DO
M OTO B OY
ficou com a
marca dos tiros,
na parte de
cima. Bandidos
c o n f e ss a ra m
que queriam
roubar a moto
do entregador
de pizzas e
atiraram porque
ele tentou fugir

prenderam os acusados, na aveni-
da Severino Zanol. O menor disse
para os PMs que eles queriam rou-
bar a moto e que atiraram porque
o motoboy tentou fugir.

A arma, de fabricação caseira, foi
localizada pelos PMs em um ma-
tagal. A vítima reconheceu os cri-
minosos e afirmou que o adoles-
cente foi quem atirou. Os ladrões
foram levados para a 3ª Delegacia
Regional da Serra, e autuados por
tentativa de latrocínio. Jordy vai
responder também por corrupção
de menores. Contra ele havia um
mandado de prisão em aberto por
tráfico de drogas.

D E P O I M E N TO
“Foi um milagre na
minha vida”
“ Sinto que nasci de novo, foi
um milagre na minha vida. Tive
um livramento com certeza.
Graças ao meu capacete eu es-
tou vivo hoje. Eu cheguei a ver
faísca de fogo quando fui atingi-
do. O capacete acabou me sal-
vando de uma outra forma e
quando a perícia terminar, vou
guardar ele de recordação.”

Pintor acusado de
estuprar menina

Preso pela morte de
Thayná é agredido

Uma menina de 11 anos, que foi
trazida da Bahia para cuidar de um
menino de 3 anos em um bairro da
Grande São Pedro, em Vitória, foi
estuprada várias vezes pelo dono
da casa, o pintor Tiago Oliveira Pe-
reira, 30, enquanto a mulher dele
saía para trabalhar. Ele foi preso,
após ficar foragido alguns meses.
Segundo o delegado titular da
Delegacia de Proteção à Criança e
ao Adolescente (DPCA), Lorenzo
Pazolini, foram oito abusos em se-
te meses de 2016.

Foi decretada a prisão preventi-
va de Tiago. Porém, ele se mudou e
foi considerado foragido desde 30
de janeiro de 2017. Sendo preso em
21 de dezembro, após tentar fazer
um boletim de ocorrência.

“Policiais viram que ele estava
com mandado de prisão em aberto
e o prenderam”, disse o delegado.
Segundo Pazolini, o casal estava
na Bahia, quando viram a menina
e resolveram levá-la para morar
com eles e tomar conta do filho do
casal. A mãe autorizou. O pai da
menina mora em Macaé (RJ).

A menina foi agredida com socos
e chutes durante os abusos. Em
uma das vezes, ela foi atingida por
uma panela de pressão na cabeça.

Devido às ameaças de morte, a
menina ficou em silêncio, até uma
vizinha descobrir e denunciar. Tia-
go negou o crime e foi levado para o
presídio. A vítima foi para um abri-
go até ser reintegrada à família.

RODRIGO GAVINI/AT

TIAGO OLIVEIRA Pereira foi p re s o

Acusado de sequestrar a menina
Thayná Andressa de Jesus Prado,
12 anos, Ademir Lúcio Araújo Fer-
reira, 55 anos, foi agredido por ou-
tros detentos na Penitenciária Es-
tadual de Vila Velha V, no Comple-
xo de Xuri. A agressão aconteceu
logo após a virada do ano.

Ademir estava numa cela sepa-
rada e, assim que se juntou aos ou-
tros internos, acabou sendo agre-
dido. Ele foi encaminhado na terça
para exame de lesões no Departa-
mento Médico Legal de Vitória.

A Secretaria de Estado da Justi-
ça (Sejus) confirmou as informa-
ções e disse que “já adotou todas as
medidas cabíveis e comunicou o
fato aos órgãos competentes”.

Também haverá uma investiga-
ção na Corregedoria da pasta. “A
Secretaria acrescenta que conde-
na toda e qualquer forma de maus
tratos contra os internos do siste-
ma prisional ou qualquer outro ci-
dadão. E ressalta que o sistema
prisional do Espírito Santo é refe-
rência nacional, tanto em estrutu-
ra física como em ações de resso-

FÁBIO NUNES - 14/11/2017

ADEMIR passou por exames no DML

cialização, e que todas as denún-
cias recebidas são apuradas com
rigor ”, disse por meio de nota.

Ademir é acusado de ter seques-
trado e matado a menina Thayná
em Viana. Exames de DNA com-
provaram que a ossada encontrada
em um lagoa era da menina se-
questrada por ele.

Ele foi preso na madrugada do
dia 13 de novembro em Porto Ale-
gre, no Rio Grande do Sul.

GIRO RÁPIDO
Mulher morre
atropelada na Rodosol
Uma mulher morreu atrope-
lada ao atravessar a Rodovia do
Sol, na noite de ontem, em Vila
Velha. Segundo a Rodosol, o aci-
dente foi a 300 metros da praça
do pedágio, no sentido Guarapa-
ri, no bairro Recanto da Sereia.
Uma ambulância da Rodosol
foi acionada, mas a vítima não
resistiu aos ferimentos e mor-
reu no local. Até o fechamento,
às 22h30, a perícia da Polícia Ci-
vil estava no local e a vítima ain-
da não havia sido identificada.
Casal ferido após
atingir cachorro na BR
Um homem e uma mulher,
ambos de 33 anos, capotaram de
carro após atingirem um ca-
chorro, que atravessou a pista
da BR-101, em Anchieta, às
22h10 de terça-feira, no quilô-
metro 364. Os dois foram socor-
ridos e levados para um hospital
em Cachoeiro de Itapemirim. O
cachorro também ficou ferido.
O homem perdeu o controle
do Polo prata, após atingir o ani-
mal, bateu na proteção lateral
da pista e capotou várias vezes.

LUIZ PAJAU - 11/08/2007

Vizinho de Denadai
se apresenta
O vizinho do vereador Antô-
nio José Denadai, José Gar-
cia, de 55 anos, se apresentou
à polícia, na tarde de ontem, e
entregou o revólver calibre 38
com o qual matou o caseiro do
vereador  Alessandro dos
Santos Rodrigues, 35, no Na-
tal do ano passado.

Em depoimento, José ale-
gou ter agido em legítima de-
fesa, já que Alessandro, após
assassinar Denadai, amea-
çou matá-lo e foi liberado.

Três agências dos
Correios assaltadas
As agências dos Correios de
Laranjeiras, na Serra, em Ara-
cruz, no Norte e Domingos
Martins, região Serrana, foram
assaltadas na tarde de ontem.

Segundo o sindicato dos tra-
balhadores dos Correios, os cri-
mes ocorrem um dia após o
atendimento bancário ser reto-
mado nas lojas. A assessoria dos
Correios disse que essas agên-
cias estarão fechadas hoje para
a perícia da Polícia Federal. Não
foi informado o valor roubado.

