18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Negócios para faturar nas praias

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Estação mais quente
traz chance de ampliar
a renda, com aluguel
de bolhas que flutuam
e a venda de passeios
de barco, por exemplo

Andreia FerreiraDiversão em bolhas que flu-

tuam no mar, com stand-up
paddle e passeios em famí-
lia com bicicletas ou em barcos são
algumas das atividades que estão
movimentando as praias da Gran-
de Vitória.

O verão chegou aquecendo di-
versos negócios e, conforme a re-
portagem de A Tribuna conferiu,
ainda há lugar ao sol para quem
quer faturar com a estação.

Na Praia da Costa, em Vila Ve-
lha, o aluguel de bolhas que flu-
tuam no mar pode ser feito a R$ 15
durante 10 minutos.

Responsável pelo aluguel desse
e de outros aparelhos, como stand-
up paddle e caiaque, Paulo Rober-
to Monteiro trabalha nas areias do
município canela-verde há cinco
anos e disse que muitos turistas de
Minas Gerais e da Bahia estão alu-
gando os aparelhos de diversão na
água neste verão.

“É difícil até contar quantos alu-
guéis nós fazemos por dia. E du-
rante os finais de semana a procu-
ra dobra”, afirmou.

Nas praias, o que também não
falta é música! O vendedor de cai-
xas de som e acessórios eletrôni-

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

PAU LO
R O B E RTO
MONTEIRO
trabalha nas
areias de
Vila Velha
há cinco anos
e disse que
muitos turistas
de Minas Gerais
e da Bahia
estão alugando,
neste verão,
as bolhas que
flutuam no mar,
as pranchas
de stand-up
paddle e os
caiaques

cos Wanderley Saraiva Aguiar, por
exemplo, afirma que o verão é a es-
tação mais esperada do ano. “As
vendas multiplicam nesta época”.
Nas praias da Serra, além da tra-
dicional escolinha de surfe em Ja-
caraípe, os esportistas e empreen-
dedores Juliano e Soerem Moulin
também oferecem o “Pura Vida

Training ”, um serviço que propõe,
além de exercícios funcionais, um
estilo de vida mais saudável.

Em Vitória, turistas e moradores
da capital têm feito aluguéis de
skate, patins, bicicletas em que ca-
bem famílias e diversos outros
aparelhos para fazer um passeio
pela orla de Camburi.

Já em Vila Velha, de acordo com
a prefeitura, os melhores negócios
para se investir nas praias são alu-
guel de caiaques, stand-up paddle,
escorregador inflável e passeio de
banana bolt.

Fora do mar e das areias, a apos-
ta pode ser feita na gastronomia,
segundo especialistas, com inves-

timentos em food bikes, venda de
coco e muito mais.

O Serviço de Apoio as Micro e
Pequenas Empresas (Sebrae-ES)
indicou que a estação é propicia
para quem quer atuar com vendas
de lanche natural, sucos, sorvetes,
roupas voltadas para a moda praia
e atividades com foco no lazer.

Prefeituras regularizam
para trabalhar no litoral

Quem deseja atuar nas areias
das praias da Grande Vitória deve
ficar atento às orientações das pre-
f e i t u ra s.

De acordo com o secretário de
Desenvolvimento Econômico da
Serra, Paulo Menegueli, no Centro
Integrado de Apoio à Micro e Pe-
quena Empresa (Ciampe) é possí-
vel adquirir todas as informações
necessárias para investir no negó-
cio, como licenças fornecidas pela
vigilância sanitária para o setor
g a st ro n ô m i c o.

Na capital, segundo Leonardo

Krohling, presidente da Compa-
nhia de Desenvolvimento de Vitó-
ria (CDV), está sendo estudado o
Plano de Gestão Integrada para re-
gularizar as atividades comerciais
feitas nas praias do município.

As orientações para investir em
atividades feitas nas praias são for-
necidas na Secretaria de Desen-
volvimento da capital, na Enseada
do Suá.

Informações sobre a regulariza-
ção das atividades também podem
ser adquiridas na Prefeitura de Vila
Velha, em Coqueiral de Itaparica.

OPÇÕES PARA GANHAR DINHEIRO NO VERÃO

Visita a ilhas
O desejo de conhecer as ilhas Ita-
tiaia e Pituã, na Praia de Itapuã, em Vi-
la Velha, fez com que Cida Toninho le-
vasse o filho Pedro Felipe, 7 anos, e o
sobrinho Rafael Alves Azevedo, 13, pa-
ra fazer um passeio de barco.

Responsável por conduzir a embar-
cação até as ilhas, o pescador José
Fernando Corrêa dos Santos, conhe-
cido como Zé Boião, contou que há
cerca de cinco anos começou a ativi-
dade de carregar pessoas no barco
para fazer o passeio. Desde então, ele
adquiriu mais uma fonte de renda.

Por pessoa, o valor do passeio de

barco até a ilha Itatiaia é de R$ 30.

Passeio de bicicleta
Imagem recorrente na orla da
Praia de Camburi, em Vitória, o pas-
seio de bicicletas em que cabem até
três pessoas está fazendo sucesso,
principalmente entre turistas, de
acordo com Juliano Pereira, res-
ponsável pelo aluguel.

Segundo ele, fora do verão, a pro-
cura pelas bicicletas não é muito
frequente. “Mas na estação mais
quente do ano, o número de alu-
guéis dobra”, destacou.

O passeio com as bikes pode ser
feito a R$ 20 durante 30 minutos.

