VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

MERCADO DA BOLAChá de sumiço de Scarpa
aumenta dose de incerteza

Camisa 10 do Flu deixa
futuro mais indefinido
ao não explicar ausência
na reapresentação,
e clube informa que
vai tomar providências

RIOG ustavo Scarpa adicionou

uma dose de incerteza so-
bre seu futuro no Flumi-
nense ao não aparecer na reapre-
sentação do elenco, ontem, sem
sequer se justificar à diretoria.
Embora sua saída do tricolor fosse
tida como provável desde o fim do
ano passado, graças à sua valoriza-
ção no mercado, a ausência abrup-
ta pegou muita gente de surpresa.
E a falta do jogador aumentou os
rumores de que o camisa 10 trico-
lor será mais um atleta a deixar o
Fluminense. O clube tem venci-
mentos em atraso com o meia, in-
cluindo 13º salário e direitos de
imagem, o que abre brecha para
que a situação vá parar na Justiça.
Como o caso é inusitado e não
condiz com a postura normalmen-
te adotada por Scarpa, ainda não
está descartada uma reapresenta-
ção do jogador hoje.

Insatisfeito com a cobrança da
torcida no final de 2017, o jogador
pediu para ser negociado. Palmei-
ras, Corinthians e São Paulo, então,
tentaram envolver alguns jogado-
res em uma troca por empréstimo.
As exigências do Flu e o preço ele-

LUCAS MERÇON/ FLUMINENSE – 17/06/2017

OS NÚMEROS

23 anos
154 jogos

tem Gustavo Scarpa

o meia disputou pelo Flu,
marcando 26 gols

GUSTAVO SCARPA, que indicava deixar o Flu rumo a um clube paulista, pode sair em litígio com o clube que o revelou

vado afastaram as tratativas.

Em nota divulgada ontem, o
Fluminense garantiu que Scarpa
não deu motivo para faltar à rea-
presentação, disse que continuava
buscando contato com o jogador e
informou que “estão sendo toma-
das providências”.

Nem o clube, nem a assessoria
particular de Scarpa deram outras
informações sobre seu paradeiro
até o fechamento desta edição. O
meia, normalmente ativo em redes

sociais, tampouco se manifestou.

Antes do novo impasse com Scar-
pa, o Flu, com problemas financei-
ros, dispensou oito jogadores na se-
mana passada. Na última terça-fei-
ra, o técnico Abel Braga confirmou
que o volante Wendel foi negociado
ao Sporting Lisboa, de Portugal.

JOGOS

Antes da estreia no Campeonato
Carioca, prevista para o próximo
dia 17 contra o Boavista, o elenco do

Flu viaja na próxima semana aos
Estados Unidos para a disputa do
Torneio da Flórida, em Orlando.

Nos Estados Unidos, o Flu en-
frentará o PSV Eindhoven, da Ho-
landa, no próximo dia 12, e o Bar-
celona de Guayaquil, do Equador,
no dia 15. O retorno ao Rio aconte-
ce no dia 16 e, logo depois, faz sua
estreia no Carioca.

Ontem, na Copa São Paulo de Fu-
tebol Júnior, o Flu estreou com vi-
tória por 3 a 0 sobre o Mogi Mirim.

Vasco desfalcado na volta para 2018

O elenco do Vasco deu o pontapé
inicial, ontem, na preparação para
a temporada 2018, quando volta à
Libertadores após cinco anos.
Únicos reforços anunciados até o
momento, o atacante Rildo e o vo-
lante argentino Leandro Desábato
foram vistos entre os jogadores
que participaram das atividades,
em São Januário.

O time ainda tenta a contratação
do meia Thiago Galhardo, com
quem já tem as bases contratuais
encaminhadas, mas depende de
uma liberação do Coritiba, clube
que detém os direitos do atleta.

Alguns dos principais nomes do

elenco na temporada passada, no
entanto, não se reapresentaram: o
meia Nenê, o goleiro Martín Silva,
o zagueiro Anderson Martins e o
volante Wellington.

Dentre esses, Martín e Welling-

ton se juntam ao time hoje.

A expectativa é que Anderson
Martins retorne amanhã. Já Nenê
está na Austrália e só deve regressar
ao País no próximo fim de semana.
O time do técnico Zé Ricardo es-
treia no Campeonato Carioca, dia
18, contra o Bangu, em São Januá-
rio. No dia 31, o Vasco encara a Uni-
versidad Concepción, do Chile, pe-
la fase preliminar da Libertadores.

AGÊNCIA O DIA

ANDRES RIOS
E DESÁBATO
durante o treino
do Vasco, em
São Januário:
time se prepara
para o Carioca
e a fase
preliminar da
Liber tadores

Espor tes
GIRO RÁPIDO
No Verdão, Lucas Lima
não foge da provocação
Principal reforço do Palmei-
ras para 2018, o agora ex-santis-
ta Lucas Lima foi apresentado
pelo Verdão ontem. Na primei-
ra entrevista, o meia não des-
cartou a possibilidade de repe-
tir com o Santos as provocações
que fazia com o seu time atual.
“Sobre provocação, vamos
ver, é sempre natural. Vamos
ver o que acontece no ano”, dis-
se o jogador, que recebeu a ca-
misa 20 do Palmeiras.
Jair paga rescisão e é
anunciado no Santos
O Santos, enfim, anunciou Jair
Ventura como seu novo técnico.
A rescisão com o Botafogo foi as-
sinada na última terça, e Jair fez
um acordo para parcelar a mul-
ta, de cerca de R$ 800 mil.

O valor, porém, cai quase pela
metade pois teve o abatimento
de férias, 13º e premiações atra-
sadas. O acordo foi feito pelo
Botafogo diretamente com Jair,
mas pessoas próximas ao trei-
nador garantem que o Peixe é
quem irá arcar com a multa, di-
vidida em duas parcelas.

MARCELO MALAQUIAS/DIVULGAÇÃO/EC BAHIA

Juninho Capixaba
acerta com Timão
A novela Juninho Capixaba
acabou. As diretorias de Ba-
hia e Corinthians chegaram a
um acordo pela transferência
do jogador. O clube baiano re-
ceberá R$ 6 milhões pela ne-
gociação, além do goleiro
Douglas em definitivo, e ain-
da continuará com 30% dos
direitos econômicos do late-
ral-esquerdo. Ele vai substi-
tuir Guilherme Arana, que
acertou sua ida para o Sevilla,
da Espanha.

Chelsea cede empate
e perde vice-liderança
No clássico londrino, Arsenal e
Chelsea ficaram no 2 a 2, ontem,
pela 22ª rodada do Campeonato
Inglês. Os Blues venciam por 2 a 1
até os 46 minutos do 2º tempo e
recuperavam a vice-liderança,
mas Bellerín garantiu o empate
para o Arsenal – Wilshere fez o
outro gol. Hazard e Marcos Alon-
so marcaram para o Chelsea, que
segue em terceiro lugar com 46
pontos. O vice-líder é o Manches-
ter United, com 47. O líder é o
Manchester City, com 62 pontos.

