4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
“Eu virei um monstro
racista na internet”

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

ACERVO PESSOAL

D I V U LG AÇ ÃO

do seu cabelo, sua neguinha!”.
Outra foi xingada de p* e seu na-
morado chamado de anão. “É de-
sesperador ver essas coisas acon-
tecerem com o seu nome e você
não poder fazer nada”, lamenta
Ta my.

Muito abalada, a modelo tem
medo de descobrir quem fez isso
e se magoar ainda mais. “Não faço
ideia de quem foi, porque não te-
nho inimizade com ninguém.
Tenho medo de ser uma pes-
soa próxima e isso me ma-
goar mais ainda”.

Ela está viajando a tra-
balho, mas garantiu que
assim que chegar ao Esta-
do vai fazer uma denún-
cia na Delegacia de Repressão aos
Crimes Eletrônicos (DRCE).

Em nota, a assessoria da Polícia
Civil informou que aguarda o re-
gistro por parte da vítima na dele-
gacia para iniciar as investiga-
ç õ e s.

Afirmação é da modelo
Tamy Araújo, que teve
a conta do Instagram
invadida. Além de ser
acusada de racismo,
ela perdeu trabalhos

Luciana PimentelÀs vésperas do Ano Novo, a

modelo capixaba Tamy
Araújo, de 19 anos, tentou
acessar a rede social Instagram e
não conseguiu. Em seguida, ob-
servou que as suas centenas de
fotos eram apagadas uma a uma e,
por fim, viu o seu perfil se resumir
a um xingamento: “Uma zé nin-
guém que não tem nada e se acha
a princesa!”.

Tamy foi a vencedora do Miss
Brasil Unificado, na categoria te-
en (adolescente), em 2015. A mo-
delo, natural de São Gabriel da
Palha, Norte do Estado, já repre-
sentou o Espírito Santo no con-
curso Miss Brasil de Las Améri-
cas em 2015, onde ficou no Top

10. Entretanto, o ataque cus-
tou caro: além de ter
perdido dois relevantes
trabalhos, Tamy perdeu
a conta no Instagram e
passou constrangimento
diante de fãs e amigos.

E ela não está sozinha. Só

no primeiro semestre de 2017,
mais de 1.200 crimes virtuais de
todos os tipos foram registrados
no Espírito Santo. O número pode
ser bem maior, já que muitas pes-
soas não denunciam os crimino-
s o s.

No caso da modelo, seus mais
de 25 mil seguidores foram apaga-
dos, muitos deles clientes consoli-
dados ou em potencial. “Como di-
gital influencer, meu papel nas re-
des é ter um perfil exemplo, com
conteúdos que chamem a atenção
dos seguidores, mas infelizmente
ele foi zerado”, lamenta Tamy.

Além de prejudicar a modelo
no trabalho, o hacker enviou
mensagens ofensivas e até racis-
tas para seus seguidores. Um ami-
ga de Tamy, que não quis ser iden-
tificada, foi surpreendida com um
comentário racista: “Vai cuidar

“É desesperador ver essas coisas acontecerem

com o seu nome e você não poder fazer nada”

Tamy Araújo, modelo

A MODELO Tamy Araújo t ra b a l h a
com a imagem e perdeu dois
trabalhos após a invasão do hacker
à sua conta no Instagram

TAMY ARAÚJO VÍTIMA DE ATAQUE DE HACKER

“Não dê sua senha, não
confie em ninguém”

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

todas as pessoas que eu seguia e,
por último, alteraram minha bio-
g ra f i a .
> Quem invadiu sua conta de-
negriu a sua imagem ou a de
seus amigos? Como foi isso?

Quando ele terminou de apagar
tudo, alterou a minha biografia para:
“Uma Zé Ninguém que não tem na-
da e se acha a princesa”. Em seguida,
várias amigas entraram em contato
pelo direct achando que era eu. E a
pessoa que estava em minha conta
começou a xingar e afrontar as mi-
nhas amigas com palavras racistas.

> Como isso te prejudicou?

Esse é o conselho que a modelo
Tamy Araújo dá para quem usa as
redes sociais diariamente. Ela per-
deu a conta no Instagram e terá
que começar do zero a divulgação
do seu trabalho.
A TRIBUNA – Como você des-
cobriu que foi hackeada?

TAMY ARAÚJO – Entrei no Ins-
tagram estava tudo normal. Fui para
as outras redes e, quando retornei ao
Instagram, apareceu a mensagem
que havia sido desconectada. Tentei
de todas as formas retornar à conta,
e até o e-mail que tinha a mesma se-
nha do Instagram foi alterado.
> Quais fo-
ram as modifi-
cações que fi-
zeram no seu
perfil?

Primeiro apa-
garam todas as
publicações, de-
pois foram pa-
rando de seguir

“Evite ao máximo

qualquer outro
aparelho eletrônico
que não seja o seu.

fazer login em

Não confie”

Pe r d i  d o i s
trabalhos. Co-
mo digital in-
fluencer, meu
papel nas redes
é ter um perfil
exemplo com
conteúdos que
c h a m e m  a
atenção dos se-

COMO ERA O PERFIL de Tamy Araújo e como ficou, após invasão de hacker

guidores. Infelizmente meu perfil
ficou zerado.
> Qual é o seu conselho para
quem usa as redes sociais?

Que troque suas senhas sempre
que possível, não confie em nin-
guém e, principalmente, evite ao
máximo fazer login em qualquer
outro aparelho eletrônico que não
seja o seu. Não confie!

> Você tem ideia de quem pos-

sa ter feito isso e o motivo?

Sou uma menina de fácil conví-
vio, não tenho inimizades com
ninguém, nem atritos. A pessoa
que fez queria simplesmente me
ver mal ou acabar com meu meio
de trabalho. Tenho medo de des-
cobrir que é uma pessoa próxima
isso me magoar mais ainda.

ROBERTO DARÓS: lei mais eficiente

Lei brasileira
ainda é
insuficiente
e obsoleta

Roberto Darós, mestre em Direi-
to Processual Penal e especialista
em ciência pericial, investigação
criminal e Direito Constitucional,
defende uma legislação mais com-
pleta para a área de informática. A
Lei nº 12.737/2012, que ficou co-
nhecida como a Lei Carolina Die-
ckmann, na visão dele, é ineficien-
te e obsoleta no combate aos cri-
mes cibernéticos.

“Essa legislação trouxe só mais
um tipo penal para ajudar a com-
bater a invasão de dispositivos. To-
dos os países desenvolvidos já têm
legislações mais eficientes do que
a nossa”, avalia o especialista.

Ele lembra que quem se conecta
à internet está em rede mundial e
que as configurações de segurança
dos dispositivos são ineficientes.

“Quando acessa uma rede social,
o usuário se torna uma vitíma em
potencial de crimes cibernéticos.
É um crime complexo e, quando
ocorre, está violando diversos ti-
pos penais, como o direito à priva-
cidade, criação de perfil falso, fal-
sidade ideológica, injúria e difa-
mação, como é o caso”, explica.

Roberto Darós orienta que a víti-
ma precisa produzir uma prova ju-
rídica válida para conseguir a con-
denação do criminoso e depois de-
nunciar junto à delegacia especia-
lizada ou ao próprio Ministério
P ú b l i c o.

“Dirija-se a um cartório de notas
e peça uma ata notarial. O oficial
tabelião, que tem fé pública, vai
acessar a página e certificar que
aquilo ocorreu com riqueza de de-
talhes. Essa certidão é uma prova
jurídica legítima”, explica.

No ano passado, o ex-secretário
de Estado de Controle e Transpa-
rência, Eugênio Ricas, teve sua fo-
to usada indevidamente para a
criação de um perfil falso no apli-
cativo de relacionamentos Tinder.
Na época, a Polícia Civil ressal-
tou a importância de a vítima de-
nunciar esse tipo de crime. E des-
tacou que, assim como no mundo
real, os criminosos costumam dei-
xar vestígios no mundo virtual. As
investigações desses crimes são
mais complexas e podem ser mais
demoradas, mas é possível chegar
a autoria. A pena pela invasão de
“dispositivo informático alheio” é
de três meses a um ano e multa.

