24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

ESCOLHA DE CANDIDATOSMáquinas já fazem seleção
para emprego no Estado

Avaliação do perfil do
profissional conta com
o auxílio de programas
de computador, que
integram dados e tornam
o processo mais rápido

BETO MORAIS/AT

Verônica AguiarE scolher profissionais para

atuar em uma empresa é uma
tarefa que já está sendo exe-
cutada por máquinas. No Espírito
Santo, por exemplo, empresários
revelam que a maior parte do pro-
cesso seletivo já é realizada  por
meio de programas de computador.
O diretor-executivo da Totvs do
Espírito Santo e especialista em
tecnologia da informação, Eduar-
do Couto, explicou que na empre-
sa a seleção chega a ser 80% reali-
zada por meio de máquinas.

Como exemplo, ele citou o E-ta-
lent para processo seletivo. O
software faz uma avaliação do per-
fil do candidato, a partir de respos-
tas que são enviadas para ele via
link por e-mail. O resultado é um
gráfico que mostra se o interessa-
do é ou não compatível com a va-
ga. Se aprovado, o candidato segue
para as outras etapas.

A coordenadora de recrutamento
e seleção da consultoria de RH
Rhopen Ludmila Ribeiro usa o re-
curso. “Ele torna o processo mais
ágil e qualificado, pois avalia um nú-
mero de pessoas maior em um cur-
to intervalo de tempo”, explicou.

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina e membro da So-
ciedade Americana de Recursos
Humanos, Elcio Paulo Teixeira,
afirmou que um dos recursos usa-
dos na Heach é o Birkman.

M U LT I D I M E N S I O N A L

Por meio do software, o candi-
dato responde perguntas. A partir
delas, é feita uma avaliação com-
portamental multidimensional,
que integra dados motivacionais e

SAIBA MAIS
Tecnologia integrada
E- ta l e n t
> É UM SOFTWARE que auxilia na bus-
ca de candidatos com as competên-
cias necessárias para uma determi-
nada vaga de emprego em uma orga-
nização.

> O RECURSO funciona como uma eta-
pa do processo seletivo para análise
comportamental do candidato. É uti-
lizado em várias empresas do Espíri-
to Santo.

M E TO D O LO G I A
> A EMPRESA interessada na contra-
tação geralmente envia um e-mail
com um link onde há perguntas para

REPRODUÇÃO A TRIBUNA

ELCIO disse que há programas de computador que fazem perguntas aos candidatos e depois analisam as respostas

REPORTAGEM antecipou tendência

ocupacionais. “São perguntas co-
mo: Como você vê o outro (colega
ou profissional)? Como o outro te
vê ? ”, exemplificou.

Elcio afirmou que pelo menos
metade do processo seletivo na
Heach é feito por meio de softwa-
res. Mas lembrou que a entrevista
ainda é feita pessoalmente.

Além disso, destacou que quan-
do o candidato não responde ao
meios eletrônicos, é feita uma liga-
ção para convocá-lo.

Segundo o professor de Tecnolo-
gia da Faculdade Estácio André
Luiz Carvalho Scampini, esses re-
cursos são usados quando há mui-
tos candidatos ou eles estão em di-
ferentes estados. “Torna o processo
mais rápido, fácil e ágil”, explicou.

BETO MORAIS/AT

A COORDENADORA de RH Ludmila usa software em recrutamento e seleção

o candidato.

> A PARTIR DA RESPOSTA, o software
faz a avaliação se o perfil se adequa à
vaga. Dependendo do resultado, o
candidato vai para a próxima etapa
do processo.

ANÁLISE
> É POSSÍVEL avaliar se o candidato é
atencioso, se sabe ouvir, entre ou-
tras características, apontando qual
é o mais indicado para a função.
Birkman
> É UM SOFTWARE para avaliação
comportamental. Por meio dele, o
candidato responde perguntas, tais
como “Como você se vê?”,“Como vo-

D I V U LG AÇ ÃO

cê vê o outro?”.

> AS PERGUNTAS podem ser enviadas
por meio de relatório ou feitas em um
programa de computador na sede da
empresa que oferece a vaga.

> O SOFTWARE ANALISA o comporta-
mento habitual e produtivo do candi-
dato e o comportamento dele sob
tensão. Também permite preverpos -
síveis riscos e prováveis áreas de
maior desempenho.

> A PARTIR DAS RESPOSTAS, é feita
uma avaliação comportamental que
integra dados motivacionais e ocu-
pacionais.

S E L EÇÃO por computador

Fonte: especialistas consultados e pesquisa
AT

Fonte: Especialistas consultados e pesquisa AT

Robôs vão
e n t rev i s ta r
c a n d i d at o s
ainda este ano

Por meio da inteligência artifi-
cial, robôs serão capazes de fazer
entrevistas com candidatos a uma
vaga de emprego. Eles irão assu-
mir aspectos mais repetitivos, com
informações básicas e testes de co-
n h e c i m e n t o.

Essa é uma tendência ainda para
este ano, segundo pesquisa da rede
social de negócios LinkedIn. A
pesquisa aponta o que deve in-
fluenciar a forma de contratar em
2018. Foram entrevistados 9 mil
recrutadores e gestores de RH de
39 países, entre eles o Brasil.

Para 58% deles, a inteligência ar-
tificial será uma ferramenta útil
para encontrar uma base mais am-
pla de candidatos, com os chama-
dos chatbots — programas que in-
teragem com pessoas simulando
um ser humano. Assim, ajudariam
a reduzir custos e facilitariam a se-
leção, como A Tribuna antecipou
em reportagem de abril de 2017.

E N T E N DA
Entrevistador virtual
> E NT R E VI STAS com robôs têm sido
usadas nas etapas iniciais dos pro-
cessos de seleção de candidatos a
uma vaga de emprego, principal-
mente nos Estados Unidos e na Eu-
ropa.

> POR MEIO DE UM ENTREVISTADOR
VIRTUAL, o candidato é questionado
e tem de responder as perguntas. Ele
não tem a opção de edição.
Decisão pessoal
> SEGUNDO ESPECIALISTAS consulta -
dos, eles tendem a ajudar no proces-
so de seleção. Contudo, a decisão fi-
nal deve ser dada a partir do contato
humano, já que somente assim é
possível compreender as subjetivi-
dades de cada indivíduo.
Va n ta g e n s
> ROBÔS PERMITEM às empresas ava-
liarem, de maneira mais igualitária,
os candidatos, já que seguem pa-
drões.

> ELES TRAZEM mais agilidade para o

processo seletivo.

> ALÉM DISSO, consegue selecionar
candidatos em outros estados e paí-
ses, ampliando as chances de encon-
trar o perfil adequado para a vaga.

> EVITA que candidatos se desloquem
até a empresa em fase inicial de se-
leção, evitando gastos e até mesmo
investimentos sem retorno, caso o
candidato não seja aprovado.

