Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

ATACA DÃO em Vila Velha:
modelo de “ata c a re j o” vai ser
intensificado na América do Sul
e replicado na Europa

D I V U LG AÇ ÃO

GIRO RÁPIDO
Empresas de energia
vão receber até 30 bi
A dívida bilionária que os
consumidores de energia pa-
gam mensalmente a transmis-
soras poderá ter seu prazo pror-
rogado de oito para 25 anos.

Na prática, isso reduziria a
parcela paga por ano, mas pode
ampliar o valor total desembol-
sado em até R$ 30 bilhões por
causa das correções monetá-
rias. O valor será corrigido por
uma taxa fixada pela Aneel.

D I V U LG AÇ ÃO

Embraer e Boeing
perto de transação
Embraer e Boeing estão
negociando a criação de
uma terceira empresa na
tentativa de contornarem as
objeções do governo federal
em torno de uma eventual
aquisição da companhia
brasileira, afirmou uma fon-
te do governo.

As empresas tornaram pú-
blico em dezembro que esta-
vam discutindo aliança de-
pois que as rivais Airbus e
Bombardier acertaram par-
ceria em torno dos jatos
C Se r i e s .

Oferta de ações pode
chegar a R$ 25 bilhões
O otimismo do mercado e a
farta liquidez global poderá
impulsionar um forte ano pa-
ra as ofertas de ações na Bolsa
brasileira, podendo alcançar
R$ 25 bilhões até julho.

A novidade para o destino dos
recursos é que eles devem, ma-
joritariamente, ser utilizados
em investimentos, na esteira
dos sinais de recuperação da
economia.

Carrefour vai abrir mais 20
lojas do Atacadão no País

da em alimentos frescos.

Em meio a demissões e fecha-
mentos na França, o Carrefour
anunciou que vai manter a sua
aposta no modelo de atacarejo na
América do Sul. Na Argentina, a
rede vai transformar 16 hipermer-
cados em Maxi, bandeira de ataca-
rejo. O modelo também deve ser
replicado pela Europa.

A rede prevê a abertura de 2 mil
lojas de conveniência nos próxi-
mos cinco anos nas principais ci-
dades de atuação do grupo, sem
relevar o nome das localidades.

No Brasil, o Carrefour é a
maior rede de supermercados,
com faturamento de R$ 49,1 bi-
lhões em 2016, segundo ranking
da Associação Brasileira de Su-
p e r m e rc a d o s.

A rede, em processo
de reestruturação até
2022, quer reduzir
custos, aumentar
eficiência e ficar mais
competitiva na internet

SÃO PAULOA rede francesa de supermer-

cados Carrefour anunciou
ontem um plano de reestru-
turação mundial, em que vai demi-
tir 2.400 pessoas na França, fechar
centenas de lojas e focar no on-li-
ne. Mas, no Brasil, a rede vai man-
ter a aposta no modelo de “ataca -
re j o ” e deve abrir 20 novas lojas do

Atacadão neste ano, incluindo a
conversão de cinco hipermerca-
dos da bandeira Carrefour para o
novo modelo.

O plano de reorganização do
Carrefour vai ser implantado até
2022, com o objetivo de reduzir os
custos da rede, aumentar sua efi-
ciência e ficar mais competitivo
em um cenário digital.

Na França, sua sede e principal
base, as mudanças serão drásticas.
A rede vai demitir 2.400 funcioná-
rios e deve fechar 273 lojas da ban-
deira Carrefour, que antes eram
chamadas de Dia. O objetivo do
grupo é uma economia de 2 bi-
lhões de euros até 2020.

Em contrapartida, a empresa vai
focar mais no on-line. O grupo vai
investir 2,8 bilhões de euros em es-

tratégias digitais, com o objetivo
de alcançar a meta de 5 bilhões de
euros em vendas feitas puramente
on-line até 2022. Uma dessas es-
tratégias será o lançamento de
uma plataforma única de e-com-
merce na França.

O serviço de entrega das compras
virtuais será expandido para 26 ci-
dades francesas este ano e o objeti-
vo é entregar em até uma hora.

O Carrefour também pretende
abrir capital na China e anunciou
que a empresa chinesa Tecent po-
de comprar uma parte das opera-
ções da empresa no país asiático
para expandir os negócios da mar-
ca principalmente na venda de ali-
mentos pela internet. A parceria
deve envolver, ainda, a Yonghui,
uma varejista chinesa especializa-

Acusação de publicidade
enganosa em leite para bebês

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULO

A multinacional Nestlé deve res-
ponder, nos próximos dias, a uma
pesquisa dizendo que seus produ-
tos para crianças não entregam o
que prometem em suas informa-
ções nutricionais e campanhas de
m a r ke t i n g.

Um relatório da Changing Mar-
kets Foundation — fundação de
economia sustentável — diz que as
fórmulas dos produtos de nutrição
infantil da fabricante Nestlé con-
têm muitas inconsistências, lan-
çando dúvidas sobre a credibilida-
de das alegações de saúde da fabri-
c a n t e.

LEITE: informações nutricionais

“O relatório da Changing Mar-
kets Foundation levanta alguns
pontos importantes, sobre os quais
queremos nos debruçar em deta-
l he s ”, disse um porta-voz da Nes-
tlé, na última sexta-feira.

E complementou a informação:
“Vamos responder às preocupa-
ções e recomendações do relatório
nos próximos dias.”

A fundação afirma ter analisado
os produtos que a Nestlé vende pa-
ra bebês de menos de 12 meses em
40 países diferentes, comparando
as alegações de marketing das em-
balagens com os ingredientes con-
tidos em mais de 70 produtos da
e m p re s a .

