da prática do judô é o le-
ma da família Yamaguchi.
Eles possuem uma academia no
bairro Jardim da Penha, em Vitó-
ria, e, rotineiramente, vários mem-
bros da família se juntam todas as
segundas e quartas para treinar.

A esteticista e maquiadora Da-
niele Yamaguchi, 43, é casada com
o professor e mestre de judô Jo Ya-
maguchi e eles têm dois filhos que
nasceram no Japão. Ela foi apre-
sentada à luta quando se casou e
explicou que o judô é o elo que a
família possui com os ancestrais e
com a cultura japonesa.

“Quando estamos treinando
juntos, nós nos conectamos com as
raízes de nossos familiares. Mora-
mos no Japão por 14 anos e os ele-
mentos da cultura dos japoneses
são muito fortes e presentes em
nossa família”, explicou Daniele.

Jo Yamaguchi revelou que o pai
dele, Hiroshi Yamaguchi, foi refe-
rência na luta no Estado e também
no Rio de Janeiro. O pai já faleceu e
a paixão da família pelo esporte faz
com que a memória dele seja man-
tida e perpetuada pelas gerações.
“Meu pai criou eu e meus dois
irmãos dentro do tatame e nunca
mais nós conseguimos nos desvin-
cular da prática, tanto que eu e
meu irmão somos os professores
da academia e a minha irmã é mas-
soterapeuta que atende e treina
com a gente”, explicou.

O professor explicou que ele e os
irmãos tentam passar para os fi-
lhos a tradição milenar e acredita
que mesmo que eles façam esco-
lhas profissionais diferentes, os

Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

CO M P O RTA M E N TO

Judô aproxima diversas gerações
Manter a tradição milenar

BETO MORAIS/AT

FA M Í L I A
YA M AG U C H I :
vários membros
se reúnem
todas as
segundas e
quar tas-feiras
para treinar
judô em Jardim
da Penha,
Vitória. O
esporte ajuda
a construir elos
afetivos e a
manter as
tradições dos
a n t e p a ss a d o s
japoneses

treinos de judô vão ser sempre a
maneira que a família vai ter de es-
treitar os laços afetivos.

“Se eles vão seguir como profes-
sores, nós não sabemos, um dos
meus sobrinhos inclusive é faixa
preta e está terminando o curso de
Medicina. Mas uma coisa nós te-
mos certeza, a disciplina e o res-
peito com os limites que o judô en-
sina fazem com que a nossa família
se mantenha unida e apaixonada

ACERVO PESSOAL

pelo esporte”, disse Jo.

Ele acredita também que toda
família praticante de um esporte,
de uma luta ou até mesmo que te-
nha a música como elemento em
comum consegue fazer com que as
diferenças e os distanciamentos
entre os membros diminuam.

“É notável a diferença quando
estamos juntos praticando. Nós
nos tornamos mais tolerantes uns
com os outros”, acrescentou.

NA TERRA E NO MAR

Corrida
Correndo juntos eles se unem cada vez
mais. A auxiliar administrativo Stefania Li-
ma, 35, o metalúrgico Djalma Ferreira, 43, e
o filho Luis Felipe Lima Ferreira, 11, desfru-
tam da alegria de correr em família.

Eles já participaram de diversas competi-
ções e contaram que a prática do esporte
tem feito com eles tenham mais afinidade
uns com os outros.

“É interessante ver como a nossa família
fica a cada nova corrida que fazemos. É um
ajudando o outro e os principais benefícios
que essa paixão que nós temos em comum
traz são a união, o cuidado e o carinho que
desenvolvemos ”, salientou Stefania.

Elo construído no trabalho

O amor pela beleza uniu a família
Buer e fez com que eles criassem,
há 21 anos, uma empresa no ramo
de cosméticos. A gerente de mar-
keting, Larissa Bauer, contou que a
empresa foi fundada por sua mãe,
Zilma Bauer Gomes, seu pai, Al-
cion Gomes, e o tio Gefson Bauer.
Ela revelou que cresceu vendo a
dedicação dos seus familiares para
que a empresa desse certo.

Além dela, hoje trabalham na
empresa o seu irmão Kaio Bauer,
que é farmacêutico, e seu avô, Joa-
cir Bauer, também é envolvido nos
n e g ó c i o s.

Larissa é formada em marketing
e disse que sua mãe não queria que

ela trabalhasse no mesmo ramo da
família.

“Ela pediu para eu seguir em ou-
tro ramo, mas eu cresci vendo a
dedicação deles e queria que todo
mundo conhecesse o que nós faze-
mos”, contou.

A paixão da família pelo traba-
lho desenvolvido é tão grande que
ela explicou que, quando reunidos
fora do ambiente de trabalho, o pa-
po ainda é sobre a empresa.

“Nós viajamos juntos, fazemos
festas e nestes momentos nós
sempre falamos sobre a empresa,
não apenas porque é o nosso ga-
nha-pão, mas porque é a nossa pai-
xã o ”, acrescentou.

ACERVO PESSOAL

FA M Í L I A
BAUER: eles
c o n s t r u í ra m
uma empresa
juntos e a
paixão pelo
trabalho é mais
um elemento
de união entre
seus membros

Juntos nas ondas
Curtir altas ondas é a paixão e
o hobby da família Melo. Eles
encontram no surf uma maneira
de passar mais tempo juntos. O
pai, Mauro Melo, 46, a mãe Ja-
naina Melo dos Santos, 45, e os
filhos Bruna Melo, 16, e Gabriel
Melo, 11, acreditam que o amor
pelo mar e pelo surfe os deixam
mais unidos e seguros.

Com a prática do esporte, na-
turalmente acaba acontecendo
uma proximidade maior entre
nós. Passamos a ter mais con-
fiança entre nós. Há muito
amor, união e felicidade em fa-
mília”, disse Mauro.

ACERVO PESSOAL

ANÁLISE
“Fazer-se presente
mesmo na ausência
através de ligações”
Famílias que cultivam hábitos e
sentimentos saudáveis desde o iní-
cio de sua composição tendem a
manter-se unidas ao longo da vida.
Estas são famílias que a união não
se dá apenas pelo vínculo de san-
gue, mas pelo prazer da convivência
e o quão reconfortante é a relação.
Como consequência, estas famí-
lias buscam estender o prazer des-
sa convivência em todas as possí-
veis atividades que podem desen-

Martha Zouain,
psicóloga e diretora da
Psico Store.

volver juntas.

Observando lá traz os hábitos, al-
guns se destacam e são comuns:
sentar-se à mesa juntos para rea-
lizar a maior parte das refeições,
elevar a autoestima de seus mem-
bros e não o contrário, fazer-se
presente mesmo na ausência atra-
vés de ligações, mensagens e de-
clarações espontâneas de sauda-
de, muito respeito às diferenças e
apoio incondicional nas crises.

