14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018

Re g i o n a l

Lixo das pedreiras e
marmorarias vira arte

Da imaginação de
Romário Rosa, rochas
que iriam para o lixo
se transformam em
100 tipos diferentes
de peças, como relógio

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Cachoeiro de Itapemirim é

conhecida internacional-
mente como a capital do
mármore e granito. Além da rocha
extraída na cidade, diariamente
milhares de toneladas do material
chegam ao município para serem
serradas e polidas nas empresas.

Com a visão de reaproveitar as
sobras das pedreiras e marmora-
rias, que normalmente são jogadas
fora, um artesão e empresário usa
sua criatividade e força de vontade
para transformá-las em verdadei-
ras obras de arte.

Romário Simão da Rosa, 52 anos,
produz em um galpão situado no
bairro Teixeira Leite, em Cachoei-
ro, mais de 100 tipos diferentes de
peças feitas em mármore e granito,
como relógios, kits de churrasco,
troféus, jogos de banheiro e diver-
sos objetos de decoração.

Para fazer as peças, o artesão,
que é autodidata, desenvolveu
suas próprias ferramentas e fez
adaptações em máquinas. Com is-
so, ele produz peças impressio-
nantes, como um globo perfeita-
mente redondo ou esculturas de
a n i m a i s.

Romário trabalha há 12 anos fa-
zendo arte com as pedras. Antes,

ROMÁRIO SIMÃO DA ROSA trabalha há 12 anos fazendo arte com as pedras de granito e mármore, em Cachoei ro

atuou como representante comer-
cial na indústria alimentícia, pas-
sando mais tarde a atuar no setor
de rochas, também como vende-
d o r.

Mas ele nutria a vontade de tra-
balhar com pedra e acabou mon-
tando uma pequena marmoraria.
“Depois, fiquei um tempo parado
até que em 2006 Deus abriu essa
porta para mim. Comecei a fazer
um vaso pequeno, depois uma bola
e fui criando outras peças”.

Para elaborar suas criações, Ro-
mário usa desde chapas a casquei-
ros, que são as sobras dos blocos
durante o processo de serragem.
Em seu galpão, ele estoca mais de
30 tipos diferentes de rochas, co-
mo xisto, quartzito, calcita, cristal,
ametista, amazonita, dolomita e
c r i st a l .

“Alguns produtos são caros, cus-
tariam até R$ 2 mil o metro. Por
quanto eu teria que vender uma
peça? Por isso, uso muito sobra.

Essa reciclagem é a força do negó-
cio. A pessoa joga fora e eu reapro-
ve i t o ”, destacou.

Há cerca de três anos, o artesão
vem recebendo consultoria do
Serviço Brasileiro de Apoio às Mi-
cro e Pequenas Empresas (Se-
b ra e ) .

“Tem me ajudado muito. Hoje
sei calcular o preço correto da mi-
nha peça”, disse. No ano passado,
ele participou da Casa Cor, mostra
de arquitetura e decoração.

Sonho de abrir
uma escola
de artesanato
em Cachoeiro

O desejo de Romário Simão da
Rosa é abrir uma escola de artesa-
nato para ensinar algumas de suas
técnicas aos jovens e adolescentes.
No entanto, ele lamenta que não
tem dinheiro para isso e busca
parceria com a prefeitura.

“Tenho coragem de abrir mão
do segredo na fabricação de algu-
mas peças para ensinar na escola,
com o objetivo de tirar uma pessoa
da rua, ensinar a ter dignidade, a
ter uma profissão”, ressaltou o ar-
t i st a .

Romário Simão chegou a buscar
recursos junto aos órgãos federais
e descobriu que há financiamento
a fundo perdido, ou seja, sem ne-
cessidade de fazer o pagamento,
porém são linhas destinadas a pre-
f e i t u ra s.

Para a escola, ele ressalta que
precisa de estrutura, como galpão
e maquinários para cortar, polir e
realizar outros trabalhos na pedra
e transformá-la em arte.

“Eu posso atuar como instrutor
e também tenho conhecimento
com vendas. Poderíamos comer-
cializar as peças para ajudar a sus-
tentar a escola”, comentou.

O secretário de Desenvolvimen-
to Econômico da Prefeitura de Ca-
choeiro, Felipe Ribeiro Macedo,
disse que o município está buscan-
do parcerias para dar destinação
às sobras de mármore, agregando
valor ao produto.

O secretário informou que a pre-
feitura está analisando a viabilida-
de de implantar o projeto apresen-
tado por Romário e, para isso, vai
conhecer outras iniciativas no País
e buscar recursos junto ao Estado
e à União.

No dia 1º de março, uma comiti-
va sairá de Cachoeiro em viagem à
China para conhecer o setor de
mármore. Na ocasião, serão leva-
dos materiais de artesãos cachoei-
re n s e s.

CONHEÇA ALGUMAS PEÇAS

Estado é
re s p o n s áve l
por 81% das
expor tações

J a n ga d a
> FEITA DE AMAZONITA, rocha esver-
deada semelhante a uma pedra pre-
ciosa, foi produzida sob encomenda.

Globo
> A ESFERA MACIÇAproduzida por Ro-
mário chama a atenção por ser per-
feitamente redonda.

R elógios
> UM DOS carros - chefes de Romário, as
peças são procuradas por empresá-
rios para dar de lembrança a clientes.

Jogo de banheiro
> É COMPOSTO por saboneteira, por-
ta-sabonete líquido e escova de
dente.

Ação contra desperdícios de rocha

Maior produtor nacional de
mármore e granito, quase toda so-
bra das marmorarias e pedreiras
de Cachoeiro é jogada fora. Advo-
gado, vereador e apaixonado pela
cultura, Higner Mansur não se
conforma com o desperdício de
matéria-prima.

Em recente visita à cidade mi-
neira de Tiradentes, ele trouxe

uma pequena peça produzida com
granito que pagou cerca de R$ 10.
Como comparativo, ele pegou no
estacionamento de um restauran-
te em Cachoeiro uma pedra jogada
no chão nas mesmas dimensões.

“A diferença entre uma pedra e
outra é que numa delas tem o tra-
balho de um artesão. A outra é tra-
tada como lixo. É escandaloso o

que acontece em Cachoeiro. Em
Tiradentes não tem mármore e
granito. Aqui tem de sobra”, res-
saltou Mansur.

Ele apresentou indicação à pre-
feitura propondo um concurso pa-
ra estimular artesãos a realizar tra-
balhos ilustrando os imóveis histó-
ricos da cidade, como a Casa de
Roberto Carlos.

MANSUR: incentivo à cultura

O superintendente do Sindicato
das Indústrias de Rochas Orna-
mentais (Sindirochas), Romildo
Tavares, ressaltou que atualmente
uma das principais preocupações
do setor é reaproveitar economi-
camente as sobras de mármore e
g ra n i t o.

“O Espírito Santo é responsável
por 81% das exportações de rocha
do País e Cachoeiro detém o maior
parque industrial brasileiro, por is-
so recebe produtos de diversas
partes do Brasil. Em nenhum lu-
gar há tanta variedade de pedras”,
re s s a l t o u .

Ele ressaltou que existem proje-
tos que utilizam a sobra do benefi-
ciamento de rochas na produção
de telhas, lajotas, britagem de pe-
dras para construção, porém o ar-
tesanato é uma das melhores op-
ções, pois gera beleza e valor agre-
gado elevado.

