28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

INVESTIMENTO NA CARREIRA

Gasto de até R$ 15 mil para
melhorar aparência e salário

Seguindo resultados de
estudos e especialistas
que veem relação entre
visual e remuneração,
profissionais do Estado
investem em beleza

Verônica AguiarProfissionais que se vestem

adequadamente e cuidam da
aparência tendem a ganhar
mais. Essa é uma realidade susten-
tada por estudos e confirmada por
especialistas seguida à risca por al-
guns profissionais do Estado, que
investem até R$ 15 mil por ano em
cuidados com a beleza.

Para especialistas, o investimen-

CAS I N H O
Investimento de
R$ 60 mil por ano
Há também quem invista valo-
res mais altos na própria ima-
gem. Proprietária de uma rede
de lotéricas, Patrícia Lorraine
dos Santos Pimenta investe de
R$ 5 mil a R$ 6 mil por mês em
cuidados com a aparência, in-
cluindo personal trainer, derma-
tologista e dentista. Por ano, o
investimento é de mais de R$ 60
mil.

“Cuido do cabelo, pele, sorri-
so. Isso me faz muito bem. Vou
trabalhar mais animada e acre-
dito que uma boa aparência pas-
sa mais confiança para a equi-
pe”, contou.

RENDA AMPLIADA

ACERVO PESSOAL

to na imagem deve ser feito como
um todo, mas cabe atenção espe-
cial em relação à área de atuação
do profissional. Para eles, soa mal,
por exemplo, um dentista com os
dentes amarelados.

A analista de Recursos Humanos
e diretora da Center RH, Eliana
Machado, afirmou que a autoesti-
ma elevada se reflete no ambiente
profissional. “A consequência do
cuidado com a aparência, que faz a
pessoa se sentir bem, pode ser o re-
torno financeiro ou até mesmo se
tornar um profissional mais visto e
p a r t i c i p a t i vo ”, destacou.

V EST I M E N TA

Especialista em Recursos Hu-
manos e em inteligência emocio-
nal, a diretora da Kato Consultoria
e Treinamento, Roberta Kato, ex-
plicou que a imagem, quando bem
apresentada, traz maior possibili-
dade de êxito para a carreira.

Ela lembrou que há uma série de
estudos que comprovam como as
pessoas tendem a aceitar melhor a
ideia de alguém que está visual-
mente mais agradável.

Além disso, ela explicou que, ao
longo de sua carreira, aprendeu
que as pessoas devem se vestir de
acordo com o cargo que desejam
ocupar. Segundo ela, se um profis-
sional fizer isso, quando surgir
uma vaga, a tendência é que pen-
sem nele para assumir o posto, já
que ele passa a imagem de estar
preparado para assumir a função.
O professor de Psicologia da
Faesa Carlos Antônio dos Santos
concorda que a aparência é impor-
tante, mas lembrou que é preciso
pensar no conjunto. “A qualifica-
ção profissional e a atualização são
essenciais”, alertou.

Cuidados com a imagem

Com 1,69m de altura e 100 quilos,
a psicóloga Monique Nogueira, 29
anos, investe R$ 15 mil por ano em
cuidados com a própria imagem. Ela
aposta em massagem biodinâmica,
cuidados com a pele e workshops
que auxiliam no autoconhecimento
e autoestima, por exemplo.

Engajada com a aceitação da be-
leza sem padrões, ela foi convidada
por uma agência de São Paulo a se
tornar modelo plus size, o que am-
pliou sua renda.

“Meu objetivo é servir de inspira-
ção para as mulheres se amarem
como são e se cuidarem”.

Sorriso ajuda a conquistar clientes

RODRIGO GAVINI - 23/07/2015

SAIBA MAIS
Entrevista de emprego
> AO PARTICIPAR de uma entrevista de
emprego ou de um processo de sele-
ção, a aparência vai ser uma das pri-
meiras formas de comunicação do
c a n d i d at o .

> SEGUNDO ESPECIALISTAS, n e ss e
momento é preciso estar vestido
adequadamente. O ideal é estar com
as unhas bem feitas e o cabelo bem
cuidado.

> É IMPORTANTE PENSARna atividade
fim da empresa e estar com o visual
adequado, de acordo com o perfil.
Por exemplo, se for buscar uma vaga
em uma estética, o ideal é estar com
a pele bem cuidada. Assim, as chan-
ces serão maiores.
Pro f i ss i o n a i s
> EM ALGUMAS profissões, o cuidado
com a aparência é extremamente
necessário, como no caso de apre-
sentadores de TV, dançarinos, ato-
res e modelos.

> CONTUDO, segundo especialistas, o
cuidado com a aparência pode aju-
dar qualquer indivíduo a alcançar
melhores postos de trabalho.
Significados
> UNHAS E CABELOS bem cuidados
podem passar a imagem de organi-
zação.

> ESTAR BEM VESTIDO pode demons-
trar que é uma pessoa bem-sucedida
ou que busca o sucesso.

> CUIDADOS COM BELEZA e higiene

pessoal mostram amor próprio.
No Estado
> HÁ ALGUNS profissionais no Estado
que investem até R$ 60 mil por ano
na imagem. Os gastos envolvem ci-
rurgias para colocar silicone, im-
plantes, tratamentos dentários,
acompanhamento com nutricio-
nista e educador físico, acompa-
nhamento com dermatologista, en-
tre outros.

> MÉDICOS REVELAM relatos de pro-
fissionais que tiveram melhora na
autoestima e em diferentes aspectos
da vida, após algumas mudanças na
imagem.

> P R O F I SS I O N A I S de Recursos Huma-
nos (RH) detalham que os profissio-
nais com autoestima mais elevada
geralmente apresentam mais ener-
gia e disposição para trabalhar.
R esultados
> PESQUISAS APONTAM que quem se
veste adequadamente e se cuida tem
mais chance de ter melhores salários
e mais oportunidades de ascensão
na carreira.

O sorriso, por meio do qual se re-
vela a simpatia, tem ganhado aten-
ção especial de muitos profissio-
nais que desejam melhorar a pró-
pria imagem.

A advogada Michelle Murta Ri-
beiro, de 37 anos, leva o sorriso à
sério. “O investimento na beleza
aumenta a autoestima. Conse-
quentemente, trabalho melhor,

THIAGO COUTINHO/AT

MICHELLE
M U RTA
RIBEIRO
disse que o
i n ve s t i m e n t o
na beleza
aumenta a
autoestima
e melhora a
p ro d u t i v i d a d e
no trabalho

consigo captar mais clientes e me-
lhorar até mesmo o salário”.

A advogada utilizou aparelho
para alinhar os dentes, o que cus-
tou cerca de R$ 15 mil. Agora, ela
está se preparando para colocar
lente de contato neles.

A dentista Catarina Riva desta-
cou que a lente é uma micropelí-
cula de porcelana que vai aderindo
ao dente e dando formato e cor
harmônica. “O sorriso é o cartão
visita e precisa ser cuidado”, enfa-
tizou.

Catarina lembrou que um sorri-
so bem cuidado passa a aparência
de uma pessoa bem-sucedida. “Ele
abre portas para fechamentos de
parcerias, melhores contratos e,
consequentemente, melhores sa-
lários”, destacou.

Segundo ela, há diversos recur-
sos para melhorar a aparência,
desde implante dentário e apare-
lho para alinhar os dentes, até ci-
rurgias para pacientes cuja gengi-
va cobre os dentes a ponto de inco-
modar. Também há procedimen-
tos para aumentar o queixo ou re-

D I V U LG AÇ ÃO

CATARINA RIVA: “Cartão de visitas”

duzi-lo, por exemplo.

A dentista trabalha em uma clí-
nica multidisciplinar e explicou
que recebe retorno positivo dos
pacientes. “As pessoas relatam que
ficam bem satisfeitas após realiza-
rem os procedimentos. Dizem que
a mudança reflete em todos os as-
pectos da vida, desde o social e o
pessoal, até o profissional”, contou
Catarina.

ESTAR bem vestido é diferencial

