Co n c u r so s

Forças Armadas abrem 1.464 vagas

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  33

CARREIRA MILITAR
Sargentos da Aeronáutica
> CHANCES para Curso de Formação
de Sargentos e Estágio de Adapta-
ção à Graduação de Sargentos.

> VAG AS : 410 oportunidades.
> SALÁRIOS: R$ 4.730, após forma-

ção, em Guaratinguetá (SP).

> INSCRIÇÕES: até amanhã, no site

w w w. i n g r e ss o . e e a r. a e r. m i l . b r.

> TAXA: R$ 60.
Oficiais de nível superior
> AE RONÁUTICA seleciona profissio-
nais de nível superior de diversas
áreas de formação.
> VAGAS: 54 chances.
> SALÁRIOS: R$ 7 mil.
> Á RE AS : Engenharia, Administração,
Enfermagem, Fisioterapia e Direito,
entre outras.

> IN S C RI Ç Õ ES : até dia 28, no site

w w w. f a b . m i l . b r / c i a a r.

> TAXA : R$ 58.
A p re n d i z e s - M a r i n h e i ro s
> A MARINHA abriu concurso para Es-
colas de Aprendizes Marinheiros em
4 estados, inclusive Espírito Santo.

> VAG AS : 1.000 oportunidades.
> SALÁRIO: R$ 1.478, após formação.
> INSCRIÇÕES: até 2 de março, no site
w w w. i n g r e ss o n a m a r i n h a . m a r. m i l . b r.

Fonte: Ed i ta i s .

São oportunidades na
Aeronáutica e Marinha
para profissionais de
níveis médio e superior,
com salários que
chegam a R$ 7 mil

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiA Marinha e a Aeronáutica

abriram 1.464 vagas em con-
cursos com oportunidades
para níveis médio e superior. Os
salários chegam a R$ 7 mil.

Na Aeronáutica, são três concur-
sos abertos com um total de 464
vagas. Para candidatos com ensino
médio ou técnico completo, as
oportunidades são para Curso de
Formação de Sargentos (CFS) e
para Estágio de Adaptação à Gra-
duação de Sargentos (EAGS).

Para o CFS, são oferecidas 227
vagas, com exigência de ensino
médio completo e idade entre 17 e
25 anos.

Já o EAGS conta com 183 vagas
para candidatos com formação
técnica nas áreas de Administra-
ção, Enfermagem, Eletricidade,
Eletrônica, Pavimentação, Infor-
mática, Obras, Topografia, Labo-
ratório e Radiologia.

Ambos os cursos terão formação
realizada na Escola de Especialis-
tas da Aeronáutica, em Guaratin-
guetá (SP). Após a conclusão, os
militares ocuparão o cargo de 3º
sargento, que oferece atualmente a
remuneração de R$ 4.730.

MARINHEIROS: são oferecidas mil vagas para formação em escolas de quatro estados, inclusive no Espírito Santo

As inscrições para os dois con-
cursos se encerram amanhã, e po-
dem ser feitas pela internet, no site
w w w. i n g re s s o.e e a r. a e r. m i l . b r.

A Aeronáutica também oferece
oportunidades em concurso para
nível superior. São 54 vagas abertas
para formação de oficiais, para gra-
duados em diversas áreas, como
Engenharia, Administração, En-
fermagem, Fisioterapia, Pedagogia,
Psicologia, Direito, Odontologia,
Farmácia e Formação Teológica.

A remuneração inicial oferecida,
após formação, é de aproximada-
mente R$ 7 mil, correspondente
ao posto de primeiro-tenente. Ins-
crições podem ser feitas até dia 28,
em www.fab.mil.br/ciaar. Taxa de
R$ 58.

A Marinha abriu concurso para
ingresso nas Escolas de Aprendi-
zes Marinheiros, com exigência de
ensino médio completo e idade
entre 18 e 22 anos.

São oferecidas mil vagas para

formação em escolas de quatro es-
tados, inclusive no Espírito Santo,
em Vila Velha. A remuneração
após o período de formação é de R$
1.478. As inscrições estarão abertas
até 2 de março, em www.ingresso-
n a m a r i n h a . m a r. m i l . b r.

Prazo até amanhã em seleção
para professor e pedagogo

D I V U LG AÇ ÃO

Encerram-se amanhã as inscri-
ções do concurso público da Se-
cretaria de Estado da Educação
(Sedu) com 1.025 vagas para peda-
gogos e professores efetivos para
atuação em todo o Espírito Santo.
Os interessados devem acessar o
site da Fundação Carlos Chagas
(FCC), www.concursosfcc.com.br,
até as 14 horas de amanhã, e pre-
encher o formulário de inscrição.
A taxa de R$ 66 pode ser paga até a
próxima terça-feira.

Os salários dos professores da
rede estadual variam entre
R$ 1.982 e R$ 3.554, dependendo
das titulações acadêmicas, para 25
horas semanais.

A jornada básica de 25 horas dos
profissionais da Sedu pode ser es-
tendida para até 44 horas sema-
nais, possibilitando uma remune-
ração de até R$ 3.489 para docen-
tes com licenciatura plena e

FAC H A DA do
prédio da Sedu:
são 1.025 vagas
para atuação
em todo o
Espírito Santo.
A previsão de
aplicação das
avaliações é
18 de março,
pela manhã

R$ 6.256 para os com doutorado.
Também há acréscimo de auxílio-
a l i m e n t a ç ã o.

As vagas são para atuação em 78
municípios capixabas e distribuí-
das por diversos cargos/discipli-
n a s.

A seleção contará com prova ob-
jetiva de conhecimentos básicos e
específicos, prova discursiva (es-
tudo de caso) e avaliação de títulos.
A previsão de aplicação das avalia-
ções é 18 de março, no período da
manhã.

