Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

BETO MORAIS/AT

“Moedas virtuais são
a ponta do iceberg”

B R AS Í L I A

Em meio ao frenesi do bitcoin,
o canadense Don Tapscott, autor
de “Blockchain Revolution” e di-
retor do Blockchain Research
Institute — que iniciou suas ativi-
dades no Brasil no fim de janeiro
—, se apressa em desfazer a con-
fusão entre a tecnologia e as crip-
tomoedas, que considera só uma
pequena parte do seu potencial.
Ele diz que a grande oportuni-
dade do blockchain ainda está fo-
ra do radar das discussões sobre
uma possível bolha de bitcoin e
aponta a rastreabilidade de ca-
deias de produção como o próxi-
mo setor a ser modernizado.

Montadoras de eletrônicos es-
palhadas pelo mundo, por exem-
plo, poderão usar uma rede dis-
tribuída e altamente criptografa-
da para rastrear e controlar o ca-
minho de cada peça dos seus apa-
re l h o s.

“Uma grande rede de super-
mercados, quando tem algum

problema com comida, seria ca-
paz de rastrear de onde veio a
carne, qual foi a alimentação da-
quele animal, e detectar o proble-
ma na origem, usando block-
chain. Acho que esta será a próxi-
ma grande coisa.”

Blockchain é a tecnologia em
que se baseia a bitcoin. É uma es-
pécie de livro-caixa global em
que as operações não podem ser
a p a g a d a s.

Em dezembro de 2017, a rede
de hipermercados Walmart
anunciou uma aliança de segu-
rança alimentar em blockchain,
desenhada pela IBM em parceria
com a Universidade de Tsinghua,
na China, e a rede JD.com, um
dos maiores e-commerces da-
quele país, para compartilhar in-
formações de venda, armazena-
gem e fornecimento, permitindo
o rastreio de produtos alimentí-
c i o s.

O projeto-piloto foi montado
para acompanhar o caminho de
produtos com carne de porco.

D I V U LG AÇ ÃO

DON TAPSCOTT acredita em sistema de segurança das moedas digitais

Suspensa exportação
de gado vivo no País

SÃO PAULO

O juiz federal Djalma Moreira
Gomes suspendeu liminarmente a
exportação de gado vivo pelo Bra-
sil. O magistrado, da 25ª Vara Cível
Federal de São Paulo, acatou na
noite de sexta-feira, um pedido de
liminar feito pela ONG Fórum Na-
cional de Proteção Animal.

Na decisão, Gomes suspende os
embarques em todo o território
nacional, “até que o país de destino
se comprometa, mediante acordo
inter partes, a adotar práticas de
abate compatíveis com o preconi-
zado pelo ordenamento jurídico
b ra s i l e i ro ”, diz na decisão.

O juiz determina também o de-
sembarque dos 27 mil bois que
seriam exportados a Turquia, pe-
la empresa Minerva Foods, nesta
semana, e que estão no Porto de
Santos, em São Paulo.

“Determino o desembarque e
retorno à origem, mediante pla-
no a ser estabelecido pelo Minis-
tério da Agricultura e operacio-
nalizado pelo exportador, sob fis-
calização das autoridades sanitá-
rias, de todos os animais embar-

cados”, diz.

A Minerva havia iniciado o em-
barque dos bois na semana pas-
sada, depois que Companhia Do-
cas do Estado de São Paulo (Co-
desp) voltou a autorizar opera-
ções com cargas vivas no porto.

A atividade foi suspensa em 12
de janeiro, segundo a Codesp, co-
mo medida preventiva por causa
de processo que tramitava no ór-
gão regulador (Antaq) sobre as
o p e ra ç õ e s.

GADO: adoção de práticas de abate

O CIRURGIÃO Humberto Pinto passou por cirurgia bariátrica e diz que hoje é mais compreendido pelos pacientes

INVESTIMENTO NA CARREIRA

Melhora no visual faz
credibilidade aumentar
Para melhorar a credibilidade

desanimado. Depois da correção,
fiquei com uma aparência mais
atenta”, comparou.

agradeceu. Disse que estava ven-
dendo mais carros do que vendia
antes”, contou.

na carreira, há profissionais
no Estado que fazem até ci-
rurgia. Segundo cirurgiões, são
principalmente pessoas que traba-
lham com beleza ou estimulando a
boa forma física.

O cirurgião plástico Humberto
Pinto contou que pesava 130 qui-
los. “Quando eu falava com o pa-
ciente que ele precisava perder pe-
so, percebia que ele não acreditava
em mim”, contou.

Segundo o médico, a situação o
levou a um consultório. “Fiz a ci-
rurgia bariátrica e hoje peso 90
quilos. Quando falo com um pa-
ciente que ele precisa emagrecer,
ele acredita em mim”, afirmou.

O médico contou que também
tinha excesso de pele nas pálpe-
bras, o que o deixava com uma
aparência de cansaço. “Me per-
guntavam se eu estava cansado ou

Ele destacou que como cirurgião
plástico, muitos dos profissionais
que recebe em seu consultório em
busca de melhoria na carreira são
aqueles ligados aos cuidados com
o corpo, como professores de Edu-
cação Física e personal trainers.
“Um personal acima do peso aca-
ba desestimulando o aluno”.

Diferentemente do que aconte-
ceu com ele, também há pacientes
que fazem plástica em busca de
melhoria na vida pessoal e conse-
guem resultados inesperados na
vida profissional.

O cirurgião plástico Julio Riva
explicou que  já atendeu uma
vendedora de carros que passou
por três procedimentos: fez
plástica na mama, abdômen e li-
poaspiração. “Depois, ela me

Para ele, isso aconteceu porque,
com a melhora da aparência, ela se
sentiu mais confiante para abor-
dar os clientes e, como consequên-
cia, passou a vender mais.

Ela tinha realizado o procedi-
mento com expectativa de melho-
rar a vida pessoal, e foi surpreendi-
da com a consequência positiva
também na vida profissional.

Quem estiver considerando a
possibilidade de passar por uma
plástica deve consultar o site da
Sociedade Brasileira de Cirurgia
Plástica (SBCP) e checar se o
profissional que gostaria que o
operasse é certificado.

Para isso, basta clicar em “e n-
contre um cirurgião” e depois di-
gitar o nome do médico e o seu es-
tado para ter a resposta.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

KADIDJA FERNANDES - 27/05/2016

D I V U LG AÇ ÃO

“Pacientes relatam

que a melhora
na aparência reflete
na autoestima e na

ca r re i ra ”

Julio Riva, cirurgião plástico

investimento na

“A consequência do

imagem pode ser retorno
financeiro, visibilidade e

oportunidades ”

Eliana Machado, diretora da Center RH

“As pessoas

mais agradável”

tendem a aceitar

melhor a ideia de alguém
que está visualmente

Roberta Kato, da Kato Consultoria

