12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

O HOTEL CANTO DO SOL está fechado há três anos: população teme que o local vire residência de morador de rua

QUE FIM LEVOU?Hotel fechado pode
virar supermercado

O edifício do Canto
do Sol, em Jardim
Camburi, Vitória,
pode também abrigar
um hospital ou virar
prédio residencial

Bárbara Becalli

Kelly KalleC om 32 anos de história e

quase três anos fechado, o
hotel Canto do Sol, em Jar-
dim Camburi, Vitória, tem recebi-
do propostas para ser vendido e se
tornar um novo supermercado ou
hospital na região.

Caso nenhuma das propostas
recebidas vá em frente, o presi-
dente do grupo HP (empresa pro-
prietária também dos hotéis
Aruan, Vitória Palace e Camburi
Praia Hotel), Helio Perim, infor-
mou que o local poderá se tornar

um edifício residencial.

Segundo Perim, o hotel, que fica
a cinco quilômetros do aeroporto e
a 10 quilômetros do centro, foi de-
sativado por conta da crise econô-
mica, na época.

“Nosso hotel, chamado inicial-
mente de Porto do Sol, era muito
tradicional na capital e está entre
três vias de grande circulação: a
Norte-Sul, Dante Michelini e Car-
los Martins. Temos uma área total
de 11.040 metros quadrados e o es-
paço possível para uma nova cons-
trução é de 6 mil metros quadra-
dos, mas não haverá demolição do
prédio já existente e sim reforma.”
Ele explicou que, com a crise
econômica, ainda não foi possível
fechar negócio. “Dois supermer-
cados do Estado nos procuraram e
também hospitais do Estado e de
São Paulo. Mas se as negociações
não forem à frente, vamos tornar o
hotel em um edifício residencial.”
O presidente da Associação Co-
munitária de Jardim Camburi,

Enock Sampaio Torres, afirmou
que os moradores do bairro se
preocupam com o hotel fechado.

“O local parece estar abandona-
do. Nossa preocupação é que mo-
radores de rua fiquem no local e
possam trazer insegurança ao
bairro. Além disso, muitos mora-
dores também têm medo de que a
piscina do local fique com água pa-
rada, podendo trazer dengue à re-
g i ã o.”

Questionado sobre as preocupa-
ções dos moradores, o presidente
do Grupo HP, Helio Perim, afir-
mou que não há risco com insegu-
rança nem com limpeza do hotel.
“Há segurança 24 horas no local.
O hotel não está abandonado. E
contamos com a Polícia Militar e a
Guarda Municipal, que está sem-
pre nas redondezas.”

Sobre a limpeza, ele ressaltou
que também é feita. “Ela é realiza-
da com certa regularidade no local
e, por isso, não há risco de dengue
no hotel.”

SAIBA MAIS

Prédio não será demolido, diz proprietário

História
> EM 1983, O HOTEL foi criado e se tor-
nou referência na rede hoteleira da
capital. Inicialmente, foi chamado de
Porto do Sol e se localiza em Jardim
Camburi, Vitória, a 5 km do aeropor-
to e a 10 km do centro da capital. São
32 anos de história.

> MAS, EM 1999,ele foi vendido e teve o

nome mudado para Canto do Sol.

> EM 2009, cerca de 15 mil metros qua-
drados do empreendimento foram
disponibilizados para a construção
de cinco torres em um condomínio
residencial.

> JÁ EM 2015, devido à crise financeira

e poucos clientes, o hotel fechou.

Ta m a n h o
> O LOCAL CONTA com 11.040 metros
quadrados e espaço possível para
uma nova construção de 6 mil me-
tros quadrados. O grupo HP, proprie-
tário do empreendimento, informou
que não haverá demolição do prédio
já existente e sim reforma.
Pro p o s ta s
> O GRUPO já recebeu propostas de
supermercados e hospitais e está
avaliando-as. Caso não haja nego-
ciação, o hotel pode se tornar um
edifício residencial.

O HOTEL foi criado em 1983

Fonte: Grupo HP.

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

A depressão, o
que é isso? - XXV
O suicídio tomou, na história, muitos sentidos. Porém,

desde sua forma padronizada e respeitada, o “hara -
kiri”, no Japão dos samurais, como expiação do fra-
casso ou protesto frente à desonra e vergonha, ao sentido da-
do por muitas religiões de uma “ofensa a Deus”, esse ato resta
sempre enigmático, violento e questionador.

Muitas são as vias de interpre-
tá-lo. Os campos do saber como a
filosofia, antropologia, psicolo-
gia, sociologia, as religiões, a psi-
canálise e outros não cessam de
buscar explicação para o ato de
interromper a própria vida antes
que o real do tempo dela nos re-
t i re.

Mas foi uma afirmação feita
pelo psicanalista Jacques Lacan
o que me levou a refletir sobre
uma causa possível para o suicí-
dio que pudesse estar para além
das diversas interpretações que
recebeu e recebe nos diferentes
momentos da história e em di-
versas culturas.

Lacan afirma que
o suicídio, dentre
todas as ditas “pas -
sagens ao ato”, seria
a “mais bem-suce-
dida”. Mas por quê?
Logo me ocorreu
que esse ato é tragi-
camente sem retor-
no. Em seguida me
veio: ele atinge, de
forma radical, como
nenhuma outra pas-
sagem ao ato, o seu
intento, inconscien-
te, claro, porque sa-
bemos que nós, hu-
manos, somos orientados mais
por essa “outra cena”, o incons-
ciente, que pela própria cons-
ciência.

Por isso, muitas vezes somos
“at ropel ados ” por um ato pelo
qual a consciência não responde,
uma vez ultrapassada por um
“pensamento” que vem de outro
lugar, e que não se submete a seu
“c o n t ro l e ”.

Daí, contudo, surgiu outra per-
gunta: qual seria, então, o seu in-
tento inconsciente? Sim, por que
Sigmund Freud já havia desvela-
do o fato de que mesmo aquilo
que nos faz sofrer, nossos “sinto -
mas” que se repetem apesar dos
transtornos que nos causam, têm
uma função psíquica, que eles
não estão ali por acaso e consti-
tuem uma laboriosa construção
sem a qual o sujeito não pode
passar, ainda que isso pareça ab-
s u rd o.

Por essa razão, uma psicanálise
pode ser longa, pois ela dura o
tempo necessário para que um
sujeito possa viver sem a função
que teve seu sintoma, seja ele
neurótico, perverso ou mesmo
psicótico, até então.

Para tornar, pois, mais claro o
que seria o “bem- sucedido” des -
se ato trágico, é preciso conside-
rá-lo como o resultado lógico de
um fracasso do sujeito em suas
muitas possíveis tentativas, ao
longo da vida, de se separar do
objeto primordial com o qual se
identificou – de forma incons-
ciente – muito primitivamente.

Temos visto aqui na coluna, ao
longo de outros textos, que a
identificação a um objeto – àque -
le da fantasia inconsciente dos
pais ou substitutos – é necessária
à constituição de nossa subjetivi-
d a d e.

Mas que também é necessária
uma separação em
relação a esse obje-
to, ou seja, lá onde
um bebê é objeto
dos caprichos do
outro deve advir um
sujeito desejante,
pois a possibilidade
de desejar, de no-
mear um desejo, é o
que nos sustenta na
vida, apesar de sua
d u re z a .

Mas nem sempre
isso se passa. O hu-
mano pode restar
quase como mero
objeto, seja degradado ou por de-
mais idealizado, para o outro, si-
tuação psíquica que está na base
das depressões/melancolias. O
suicídio, portanto, é a derradeira
forma encontrada de separação
do objeto primitivo.

“Eu sou uma merda”, assim di-
zia M., linda e inteligente jovem
de 16 anos, ao se referir a si mes-
ma quando, não raro, a tentação
do suicídio vinha lhe visitar.
“Uma angústia imensa me inva-
de a cada vez que me sinto assim,
daí eu bebo, me drogo, justo para
evitar o pior, porque isso apaga,
por um tempo, a memória de
quem sou: uma merda!”. M. por
um tempo, passou a “fazer algu-
mas merdas”.

Felizmente, o viés da fala, da
simbolização, permitiu que, em
sua psicanálise, pudesse passar
“a fazer algo com” a merda em
vez de “ser ” uma. Vamos conti-
nuar a falar, sem preconceito, do
s u i c í d i o.

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

