26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Co m p u ta d o re s
cuidam de
R$ 300 milhões

ADEMIR RIBEIRO — 25/07/2015

Esse é o montante que
robôs investidores já
estão gerenciando no
Brasil. Eles definem
qual é o grau de risco e
onde aplicar o dinheiro

Andreia FerreiraRobôs investidores já estão

gerenciando montantes de
R$ 300 milhões no Brasil. A
inteligência artificial Warren con-
versa com potenciais investidores,
tenta entender qual a familiarida-
de deles com ações e títulos de dí-
vida e facilita os processos de in-
ve st i m e n t o.

O robô define ainda qual é o
grau de risco que o sujeito está
inclinado a tomar e dá opções de
onde aplicar o dinheiro. A má-
quina é criação de ex-funcioná-
rios da XP Investimentos. War-
ren é, na prática, um chatbot, um
tipo de robô que funciona em
serviços de bate-papo.

O gerenciamento de aplica-
ções feitas por robôs é comum
em países com uma cultura de
investimento mais fortalecida.
No entanto, os robôs investido-
res estão ganhando espaço no
mercado brasileiro por diversos
motivos, segundo o site de tec-
nologia SmarttBot.

O que faz com que ainda exista
pouca afinidade em relação ao as-

sunto, e até mesmo receio de usar
robôs, é a falta de informação rele-
vante e clara, além do desconheci-
mento em relação às possibilida-
des que existem para testar esse ti-
po de tecnologia antes de aplicar
com dinheiro real.

Os robôs foram criados para que
o investidor não precisasse mais fi-
car o pregão inteiro em frente ao
computador fazendo a mesma coi-
sa sem, sequer, poder se levantar
para não perder oportunidades.

O computador consegue acom-
panhar muito mais cenários do
que um investidor e executar as
ordens com mais precisão e velo-
c i d a d e.

O robô investidor é um código
implementado em uma linguagem
de programação, que recebe e pro-
cessa os dados do mercado confor-
me regras pré-estabelecidas, res-
peitando cenários, indicadores.

O mestre em informática e dou-
torando em Ciência da Computa-
ção Marcello Novaes disse que os
robôs analisam a melhor maneira
de investir, com base em eventos
históricos do mercado financeiro
e, por exemplo, qual empresa mais
se valorizou nos últimos anos.

“Entretanto, o robô não tem sen-
sibilidade sobre eventos atípicos
políticos, por exemplo, que refle-
tem na queda de ações de empre-
sas. Ele dá respostas conforme o
histórico e não sobre o que está
ocorrendo atualmente. O fato é
que os investimentos feitos por ro-
bôs costumam ser certeiros”.

MARCELLO NOVAES disse que os robôs analisam a melhor maneira de investir, com base em eventos históricos

Empresa capixaba recebe oferta

A corretora de valores Uniletra,
que pertence ao grupo capixaba
Dadalto, pode passar para as mãos
da Empiricus, empresa indepen-
dente de análise de investimentos.
As informações são do jornal O
Estado de S. Paulo. Alguns de seus
sócios estão prestes a ter a sua pró-
pria corretora de valores, caso a
compra se efetive. O negócio já es-
tá em diligência, mas nenhum
contrato ainda foi assinado.
A reportagem de A Tribuna
apurou que a oferta é de R$ 30 mi-
lhões. A ideia em fazer uma aquisi-

ção por meio dos sócios, e não pela
Empiricus, é garantir que a em-
presa seja entendida pelos seus as-
sinantes como independente. E é
esse desenho final que os sócios
estão terminando de delinear.

Tendo essa preocupação em vis-
ta, a Empiricus chegou a fazer, no
ano passado, uma pesquisa com
sua base de assinantes sobre a pos-
sibilidade da criação de uma cor-
retora e o resultado foi positivo,
apesar de ter gerado dúvidas entre
muitos clientes, que se posicionam
contra o movimento.

O interesse na Uniletra seria
apenas em relação ao CNPJ, se-
gundo informação publicada no
jornal.

Sócios da Empiricus tentaram se
aliar a casas grandes, mas ainda
não conseguiram que sua base,
atualmente de 180 mil assinantes,
servisse de passaporte para o salto.
A investida de sócios da Empiri-
cus ocorre em um momento de
consolidação das corretoras. Hoje,
são 75 players, ante 95 há cinco
anos, de acordo com dados do
Banco Central.

ROBÔS I N V EST I D O R ES
O que são?
> OS ROBÔS investidores (robôs de in-
vestimento ou robô trader) são pro-
gramas de computador que realizam
uma sequência de tarefas específi-
cas para a execução de investimen-
tos na Bolsa de Valores, de forma to-
talmente automatizada, sem qual-
quer intervenção humana.

> OS ROBÔS INVESTIDORESrecebeme
processam os dados do mercado,
conforme regras pré-estabelecidas,
respeitando cenários, indicadores,
condições de entrada e saída e ou-
tros critérios usados para investir,
realizando de forma automática o ro-
teamento de ordens para a bolsa de
va l o r e s .

Benefícios
> O ROBÔ desconsidera o fator emo-
cional que prejudica qualquer inves-
tidor. Ver as oscilações de preços,
acompanhar as instabilidades e até
o humor podem afetar a decisão
consciente que vai contra uma boa
estratégia pelo medo de perder di-
nheiro ou a suposição de que os va-

lores mudarão repentinamente.

> AS OPERAÇÕES, sejam as entradas
ou saídas, são executadas de forma
bem mais rápida do que se fossem
feitas manualmente pelo investidor.
> UM ROBÔ leva alguns milissegundos
para fazer isso, sendo capaz, inclu-
sive, de enviar, alterar e cancelar vá-
rias ordens em um mesmo segundo e

agir rapidamente quando os cená-
rios pré-estabelecidos se apresen-
tam no mercado.

> ESSA velocidade faz toda a diferença
para o programa não perder seus
preços-alvo. Há tranquilidade para
investir sem perder oportunidades.

Fo n t e : Site Smarttbot.

NOVA APOSENTADORIA

Congresso volta sem
votos para reforma

B R AS Í L I A

O Congresso Nacional volta às
atividades amanhã na mesma si-
tuação em que se encontrava no
fim de 2017 — sem os votos neces-
sários para aprovar a reforma da
Previdência na Câmara.

Com essa possibilidade cada vez
mais remota, tanto o Planalto
quanto o Legislativo começam a
preparar discursos para minimi-
zar o desgaste que cada um sofre-

rá, caso a reforma não seja votada.
Para aprovar a Proposta de
Emenda à Constituição (PEC), são
necessários 308 votos em dois tur-
nos. A contagem mais otimista hoje
é de 270 votos, mas ao menos três
articuladores ouvidos dizem que o
governo não tem esse placar.

Em um último esforço, líderes
reunirão suas bancadas na terça.
No dia seguinte, encontram o pre-
sidente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), para somar os votos.

