18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

GREVE NA PM: 1 ANOJ u l ga m e n t o s
ainda neste
s e m e s t re

Familiares e militares vão ser julgados na
Justiça comum por acusação de atentado à
segurança pública e organização criminosa

Julgamentos de suspeitos de

incitarem o motim da Polí-
cia Militar, em fevereiro do
ano passado, vão ser iniciados
ainda neste primeiro semestre.
Vão ser julgados militares e tam-
bém familiares de policiais.

Na Justiça comum, estão res-
pondendo os 24 réus que foram
denunciados pela Operação Pro-
tocolo Fantasma, conduzida pelo
Ministério Público Estadual, em
março do ano passado. A denún-
cia foi recebida pela Justiça em
agosto de2017.

Os crimes atribuídos aos investi-
gados, que foram divididos em dois
núcleos: dos familiares e dos poli-
ciais, são formação de organização
criminosa, atentado à segurança e
ao funcionamento de serviços de
utilidade pública, incitação pública
à prática de crime, promoção de
fuga de pessoa legalmente presa e
desacato a funcionário público no
exercício da função.

O processo não possui nenhuma
vinculação com aqueles que tra-
mitam na Vara da Auditoria Mili-
tar e que investigam os crimes mi-
litares, sobre os quais a Procura-
doria Geral da República pediu a
federalização das apurações.

É de responsabilidade da titular
4ª Vara Criminal de Vitória, juíza
Gisele Souza de Oliveira, o julga-

GISELE SOUZA
DE OLIVEIRA,
juíza titular 4ª
Vara Criminal
de Vitória: “A
sociedade está
cobrando uma
re s p o s ta
e o Poder
Judiciário tem
que prestar”

mento dos réus.

Procurada pela reportagem, a
magistrada explicou que a ação
penal está tramitando dentro de
um prazo razoável.

“Tenho plena consciência de
que a sociedade está cobrando
uma resposta e o Poder Judiciário
tem que prestar”, explicou a juíza.
Atualmente, o processo está na
fase de citação e houve casos em
que até um militar alegou usar re-
médio controlado, para que não
fosse citado a respeito disso.

A partir da citação, os réus
apresentam suas defesas dentro
de 10 dias. Há situações em que as
peças ultrapassam 50 páginas,
havendo pelo menos mil páginas
para serem analisadas pela juíza

Gisele Souza de Oliveira.

“O processo é complexo, não só
em razão da multiplicidade de
réus, mas também pelo próprio
fato em si. Mas ele, apesar de to-
das as dificuldades, está receben-
do o impulso necessário”, frisou.
Após as análises das defesas —
nas quais acusados poderão ser
absolvidos sumariamente —, au-
diência de instrução e julgamento
serão marcadas e todos os que res-
pondem ao processo, bem como as
testemunhas, serão convocados. A
previsão é que essas audiências
aconteçam no primeiro semestre.
Quanto aos réus do caso, havia a
suspeita, inclusive, da realização
de uma nova greve da Polícia Mi-
litar, ainda no ano passado.

Crimes militares na Justiça

Treze denúncias de crimes mili-
tares já foram recebidas pela Vara
da Auditoria Militar, do Tribunal de
Justiça do Espírito Santo (TJ-ES). E
novos processos deverão chegar,
pois há 106 Inquéritos Policiais Mi-
litares (IPM) — 26 individuais e 80
coletivos — instaurados pela Corre-

gedoria da Polícia Militar.

Para que denúncias sejam rece-
bidas pela Justiça, é necessário
que a Corregedoria da PM apre-
sente indicativo de crime militar e
que haja, ainda, uma denúncia fei-
ta pelo Ministério Público Militar,
que poderá ser aceita ou não pelo

ANTONIO COSME - 18/02/2017

B LO Q U E I O na
porta do
Quartel do
Co m a n d o
Geral da PM:
106 Inquéritos
Po l i c i a i s
M i l i ta re s
f o ra m
i n s ta u ra d o s

Poder Judiciário.

Os militares que respondem a
processos por conta da greve da PM
são acusados de incitar ao movi-
mento, artigo 155 do Código Penal
Militar (CPM) — principal delito
apurado —, e ainda crítica indevida,
previsto no artigo 166 do CPM. As
informações obtidas pela reporta-
gem foram a partir de pesquisas jun-
to ao Cartório da Auditoria Militar.
O juiz Getúlio Marcos Pereira
Neves é o titular da Vara da Audi-
toria da Justiça Militar. O magis-
trado afirmou que pretende finali-
zar esses processos até o segundo
semestre de 2018, mas já espera
pela chegada de outros.

Fontes ligadas ao Ministério Pú-
blico Militar informaram que os
IPMs que chegam a investigar ba-
talhões inteiros já estão próximos
de serem finalizados.

JULIA TERAYAMA - 01/08/2012

OS NÚMEROS

24 RÉUS

FO R A M
DENUNCIADOS
P E LO
M I N I ST É R I O

PÚBLICO2N Ú C L EO S

TEM O
PROCESSO: DOS
MILITARES E
DOS FAMILIARES

106

I N Q U É R I TO S
I N STAU R A D O S

SAIBA MAIS

Investigações e processos
Processos demissionários
> SÃO PROCESSOS adm inist rati vos
conduzidos pela Polícia Militar, des-
tinados a verificar se houve algum
atentado à disciplina cometido por
PMs. Dependendo da gravidade, o
procedimento pode terminar em
desligamento do servidor da corpo-
ra ç ã o .

FÁBIO NUNES - 11/02/2017

> HÁ CINCOConselhos de Justificação
— que analisa oficiais —, quatro
Conselhos de Disciplina — para pra-
ças com mais de 10 anos de corpora-
ção e 15 Procedimentos Administra-
tivos Disciplinares de Rito Ordinário
(PAD-RO), destinado a praças com
menos de 10 anos de corporação.

> DOZE POLICIAIS já foram desligados
da Corporação e outros 47 ainda
aguardam solução.
Inquérito
Policial Militar
> O INQUÉRITO POLICIAL MILITAR
(IPM) é instaurado pela Corregedo-
ria da Corporação para investigar se
foi cometido crime previsto no Códi-
go Penal Militar.

> SÃO CRIMESprevistos no Código Pe-
nal Militar incitar ao movimento de
greve e crítica indevida.

> A CORREGEDORIA DA PM, durante o
IPM, produz relatório, informando se
há ou não indícios de crime militar.
Depois, envia ao Ministério Público
Militar, para que o órgão avalie se há
elementos para oferecimento da de-
núncia.

> CABE AO JUIZ avaliar se transforma-
rá o processo em ação penal militar.
> COM RELAÇÃOao movimento grevis-
ta de fevereiro do ano passado, fo-
ram instaurados 106 IPMs, sendo 26

M U L H E R ES impediram saída de PMs

deles coletivos e outros 80 indivi-
duais.

> ENTRE os IPMs coletivos há contra
os militares da antiga Ronda Osten-
siva Tática Motorizada (Rotam), mi-
litares do 5º Batalhão (Aracruz), en-
tre outras unidades.

> MAIS de mil policiais respondem a
IPMs, de acordo com fontes da PM.
Processos na Justiça
comum
> VINTE E QUATRO são réus em pro-
cesso na Justiça comum por conta
do movimento grevista.

> ELES FORAM DIVIDIDOS em núcleo
dos policiais, formados por militares,
e núcleo dos familiares dos PMs.

> E L ES são acusados de formação de
organização criminosa, atentado à
segurança e ao funcionamento de
serviços de utilidade pública, incita-
ção pública à prática de crime, pro-
moção de fuga de pessoa legalmente
presa e desacato a funcionário pú-
blico no exercício da função.

