Pol í c i a

GREVE NA PM: 1 ANO

Associações pedem
por mais espaço
Na busca por espaço e diálo-

dido delas fosse legítimo, mas a
forma como feito o movimento”,
disse o tenente-coronel.

go com o governo do Esta-
do, que na visão das asso-
ciações que representam os milita-
res nunca existiu, os representan-
tes das entidades afirmam que
continuam falando em nome dos
associados, já que eles não podem
se manifestar, por força de lei.

Para o presidente da Associação
dos Oficiais Militares do Espírito
Sa n t o  ( A s s o-
mes), tenente-
coronel Rogério
Fernandes Lima,
a entidade re-
presentativa dos
oficiais não é ou-
vida desde que
ele assumiu o
cargo, em 2016.
“Desde que

“ D ive rsa s

delas foi atendida”

foram feitas ao governo
do Estado. E nenhuma

re iv i n d i ca ç õ e s

Rogério Lima, presidente da Assomes

De acordo com a Assomes, as
medidas tomadas após a greve
provocaram tensão. “Não digo que
quem tenha transgredido a norma
não deva ser punido, mas é preciso
passar um filtro para não punir
i no ce nt es ”, destacou o presidente,
que revelou, ainda, que os repre-
sentantes de
classe têm direi-
to de emitir opi-
niões em uma
d e m o c ra c i a .

Já o sargento
Renato Martins
Conceição, pre-
sidente da As-
sociação de Ca-
bos e Soldados
(ACS), foi taxativo em dizer que o
governo do Estado não valorizou
os esforços das associações. “Essa
postura nossa de mediar o conflito
não foi valorizada pelo governo,
que depois daquele período, ainda
continuou a não ouvir as associa-
ções”, disse.

Segundo Renato Martins, as reu-
niões com o governo ocorreram de
forma forçada. “O governo fala que
houve reuniões com as associações,
mas as reuniões foram obrigatórias.
Existia um processo judicial e o
Ministério Público peticionou pe-
dindo um processo de mediação.
Só ocorreram porque partiu do Mi-
nistério Público”, explicou.

Para ele, a situação dos PMs

assumimos, vários ofícios, com di-
versas reivindicações, foram feitos
ao governo do Estado. E nenhuma
delas foi atendida, independente
se tivesse repercussão financeira
ou não.”

Sobre a greve de fevereiro do ano
passado, o presidente da Assomes
foi enfático em dizer que o movi-
mento não partiu da associação.

“Em fevereiro, veio essa ruptura
(da tentativa de diálogo), não por
parte das entidades de classe, mas
sim por parte das mulheres. Se ti-
nham outras entidades por trás, a
investigação é que deve provar. As
associações nunca incentivaram o
movimento de fevereiro. Não que
nós não entendêssemos que o pe-

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

DAYANA SOUZA - 16/06/2017 E ANTONIO COSME - 11/01/2017

RENATO MARTINS DA ACS E ROGÉRIO LIMA DA ASSOMES afirmam que não existe diálogo com o governo

após o mês de fevereiro piorou. “Se
antes existia a defasagem salarial,
hoje existe a defasagem e uma pio-
ra no plano de carreira dos milita-
res por uma série de leis que foram
modificadas”, declarou.

De acordo com a associação, ho-
je, a tropa reclama do aumento da
perseguição aos militares. “Ho je,
os policiais reclamam muito de

perseguições. Tem policial res-
pondendo a procedimento porque
curtiu e compartilhou uma publi-
cação no Facebook, por exemplo”,
disse o presidente da ACS.

A confiança dos associados na
ACS, na visão do presidente, caiu
muito. Mas foi retomada a partir do
momento em que ficou clara a atua-
ção da entidade em prol da tropa.

houve reuniões

“O governo fala que

com as associações, mas
as reuniões foram

obrigatórias ”

Renato Martins Conceição, presidente
da Associação de Cabos e Soldados

Proposta para votar anistia
nas mãos de Rodrigo Maia

O deputado federal capixaba
Carlos Mannato (SD) explicou que
o projeto de anistia para os poli-
ciais militares do Estado, envolvi-
dos na greve da corporação, só de-
pende do presidente da Câmara
dos Deputados, deputado Rodrigo
Maia (DEM-RJ).

A proposta encabeçada por
Mannato beneficia militares do
Estado que participaram de movi-
mentos entre 1º de janeiro de 2011
até 28 de fevereiro de 2017.

O parlamentar apontou que em
nenhum momento disse que a
ação grevista era correta. “Quero o

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO

MANNATO: direitos iguais para PMs

direito dos policiais daqui igual
aos dos outros 22 estados benefi-
ciados”.

O capixaba, que negou ter qual-
quer relação com o movimento
grevista, acredita que o presidente
da Câmara sofreu algum tipo de
pressão para não colocar a matéria
ainda em votação.

A anistia abrange os crimes defi-
nidos no Código Penal Militar e no
Código Penal. Atualmente, os mili-
tares são proibidos de se sindicali-
zar ou de fazer greve.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, afir-
mou que há “um compromisso
com o ministro da Justiça (Tor-
quato Jardim) para que a anistia
não seja aprovada”.

F E D E R A L I Z AÇÃO

Tramita no Superior Tribunal
de Justiça (STJ) o pedido da Pro-
curadoria-Geral da República que
pede a federalização da investiga-
ção dos crimes militares cometi-
dos durante o motim.

“Ele está em trâmite na Terceira
Seção do tribunal, sob a relatoria da
ministra Maria Thereza de Assis
Moura, e atualmente está com vista
para o Ministério Público Federal”,
afirmou o STJ em nota. A última vez
que houve andamento no processo
foi em setembro do ano passado.

RODRIGO GAVINI/AT

ASS E M B E L E I A
foi realizada em
Jardim
Camburi e
contou com a
par ticipação
de associados
e do deputado
estadual Prisco,
da Bahia

Fundo para ajudar expulsos

Para atender financeiramente
aos militares expulsos da corpora-
ção, a Associação de Cabos e Sol-
dados (ACS) aprovou o Fundo de
Amparo aos Militares Capixabas
(Famcap), na manhã de ontem, em
assembleia da categoria, em Jar-
dim Camburi, Vitória.

De acordo com o presidente da
ACS, sargento Renato Martins
Conceição, o Fundo irá beneficiar
onze policiais expulsos, e outros
que poderão surgir nos próximos
dias. A previsão é de que na próxi-
ma semana, mais sete ou onze po-
liciais possam aumentar essa lista,
podendo chegar a 50.

“Vamos, a partir de uma cota ex-

tra de R$10, dar assistência finan-
ceira e social aos nossos irmãos que
foram excluídos ou que podem ser
excluídos, em decorrência do mo-
vimento. A essência é não deixar-
mos os nossos irmãos desampara-
dos”, afirmou o sargento durante a
reunião, onde também participou o
deputado estadual da Bahia Solda-
do Prisco, vice-presidente da Asso-
ciação Nacional de Praças.

Além do Fundo, durante a as-
sembleia foram deliberadas pro-
postas a serem apresentadas ao go-
verno do Estado. Entre elas a anis-
tia militar, o projeto de valorização
dos soldados, o reajuste salarial, a
regulamentação de carga horária,

além de um código de ética em
substituição ao Regulamento Dis-
ciplinar da PM. “Até o momento o
que tivemos foi a perda dos nossos
direitos, e pedimos o apoio da po-
pulação”, disse o presidente.

S EC R E TÁ R I O

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, disse
que medidas já foram adotadas, po-
rém, devem atender ao orçamento.
“Há uma previsão de reajuste
salarial para todo o conjunto dos
servidores. Mas isso será decidido
de acordo com a arrecadação. Na
melhoria de trabalho, estamos
equipando a polícia”, destacou.

