Ec o n o m i a

ESCOLHA DE CANDIDATOS

Tendência é ignorar
sexo e aparência
Grandes empresas têm reali-

cutiva da Associação Brasileira de
Recursos Humanos - Seccional
Espírito Santo (ABRH-ES), Neidy
Christo, a metodologia elimina
pré-julgamentos e preconceitos.

zado o “recrutamento às ce-
ga s” para escolher seu time
de profissionais. Por esse processo,
os funcionários são selecionados
sem que os recrutadores saibam
informações pessoais em relação a
eles, tais como sexo, aparência, cor
e estado civil.

Geralmente, para isso acontecer, o
processo seletivo é feito por um
grupo. Alguns integrantes são en-
carregados de retirar as informa-
ções pessoais do currículo, poden-
do, inclusive, transformar os nomes
dos interessados na vaga em núme-
ros ou letras.

Já os outros verificam os currí-
culos editados para saber quais
candidatos têm o perfil adequado
à descrição do cargo.

Outra alternativa é a convocação
para o recrutamento às cegas, em
que candidatos enviam o currículo
já omitindo informações pessoais.

Nessa fase, há empresas que pe-
dem aos candidatos para realiza-
rem uma tarefa envolvendo co-
nhecimento. A partir da análise do
resultado, é definido se o candida-
to continua ou sai da disputa.

Segundo especialistas, em um
primeiro momento, a metodologia
garante a pluralidade dos futuros
c o l a b o ra d o re s.

A psicóloga sócia da Design
Gente Consultoria Maria Rita Sa-
les Régis destacou que isso é es-
sencial, pois etnia, gênero e apa-
rência física não interferem no de-
sempenho profissional.

De acordo com a diretora-exe-

“A empresa avalia com objeti-
vidade se o candidato realmente
tem a competência que precisa
para a vaga. Não há o julgamento
do recrutador ou as preferências
da empresa interferindo”, desta-
cou.

Para a psicóloga e diretora da
Psico Store, Martha Zouain, a for-
ma de recrutamento favorece não
só os candidatos, como quem já es-
tá dentro da empresa, dando segu-
rança em relação à capacidade e
competência de cada um.

Esse tipo de recrutamento ainda
está começando a ser feito no Brasil.
Ele é voltado para empresas que
não demandam profissionais com
aparência adequada para o cargo,
por exemplo. Na GE Brasil e na Nu-
bank, a modalidade já é utilizada.

Profissionais de RH destacaram
que o processo muda apenas a for-
ma de avaliação do currículo, já que
depois virão as etapas tradicionais,
como as entrevistas olho no olho.

“Às cegas, não

do recrutador ou
as preferências da

empresa interferindo”

Neidy Christo, diretora-executiva da
Associação Brasileira de RH no Estado

há o julgamento

D I V U LG AÇ ÃO

N E I DY
C H R I STO
disse que a
metodologia às
cegas elimina a
possibilidade de
p re c o n c e i t o s
durante o
processo de
seleção de
c a n d i d at o s

COMO É FEITA A SELEÇÃO

Nomes não são revelados
Modelos
> DEPENDENDO DA SITUAÇÃO, po de
ser feito o pedido do currículo às ce-
gas. Nesta forma, os candidatos não
incluem nome, foto, endereço ou se-
xo. O nome deve ser substituído pe-
las iniciais.

> O CURRÍCULO deve conter as infor-
mações relacionadas aos requisitos
para o cargo.

> EM OUTRO MODELO, o currículo é
entregue normalmente e a avaliação
é feita por uma equipe. Num primeiro
momento, alguns profissionais fi-
cam encarregados de omitir as infor-
mações referentes aos dados pes-

soais dos candidatos, como sexo,
idade, cor, aparência.

> D E P O I S, outros profissionais fazem a
avaliação de quais candidatos têm o
perfil adequado à descrição do car-
go.
Eta p a s
> O PROCESSO MODIFICA a análise de
currículos. As outras etapas do pro-
cesso seletivo, como a entrevista
olho no olho, são mantidas. Elas ava-
liam outros aspectos do candidato,
além das habilidades técnicas.

Fo n t e : Especialistas consultados.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ANÁLISE POR GRÁFICOS

BETO MORAIS/AT

Tecnologia avalia clima nas empresas

Um programa de computador é
capaz de avaliar o clima de uma em-
presa. Saber se os funcionários es-
tão satisfeitos ou se pediriam de-
missão para ganhar o mesmo salário
em outra organização, por exemplo.
A diretora administrativo-finan-

ceira e de Recursos Humanos da
Totvs Espírito Santo, Jacqueline
Couto, explicou que o RM Vitae, de-
senvolvido pela empresa, faz a ava-
liação a partir de perguntas respon-
didas pelos funcionários. Os resulta-
dos são transformados em gráficos.

“O gestor pode ter um histórico de
todas as avaliações feitas ao longo
dos anos para comparar com dados
anteriores e avaliar a evolução da em-
presa”, explicou. Segundo ela, a tec-
nologia dá mais agilidade e confiabi-
lidade aos processos e reduz custos.

Dica é fazer currículo de 1 página

Seja para a seleção às cegas ou
para a escolha feita por robôs ou
humanos, os currículos devem ser
objetivos, segundo especialistas.
Eles explicam que há casos em que
currículos de duas páginas sequer
são lidos.

De acordo com a diretora-exe-
cutiva da Associação Brasileira de
Recursos Humanos - Seccional
Espírito Santo (ABRH-ES), Neidy
Christo, o currículo só deve conter
informações pertinentes à vaga
para a qual o indivíduo está se can-
d i d a t a n d o.

Se o candidato tiver feito outros
cursos que não tenham relação
com o cargo, deve omitir essa in-
f o r m a ç ã o.

Outra dica é jamais mentir. “Há

pessoas que colocam que sabem
falar inglês, mas isso não corres-
ponde à realidade e há entrevistas
de emprego que são iniciadas em
inglês”, destacou.

Ela acrescentou também que
não basta apenas colocar expe-
riências que teve que são compatí-
veis com o cargo. “É preciso mos-
trar qual resultado elas trouxeram
para a empresa na qual a pessoa
t ra b a l h ava ”, detalhou.

Informações que também são
úteis são aquelas referentes à dis-
ponibilidade de horário para tra-
balhar e também para viajar.

Dependendo da vaga, também é
importante informar se possui ou
não Carteira Nacional de Habilita-
ção (CNH).

D I CAS
Currículo ideal
DEVE INFORMAR
> AS QUALIFICAÇÕES referentes à va-
ga que o candidato deseja ocupar, de
forma objetiva.

> A DISPONIBILIDADE de horário para

trabalhar e para viajar.

> DEPENDENDO DO CARGO, se possui
ou não Carteira Nacional de Habilita-
ção (CNH).
DEVE OMITIR
> I N FOR M AÇ Õ ES sobre qualificações
que não tenham relação com a vaga.

Fo n t e : Especialistas consultados

Lançado o “Tinder ” dos empregos

D I V U LG AÇ ÃO

A busca por uma vaga de empre-
go promete ser mais fácil com a
ajuda do Empreguei, que funciona
com o “Tinder ” dos empregos, na
comparação com o aplicativo de
relacionamentos. Inclusive dando
“ma tc he s” em oportunidades de
t ra b a l h o.

Isso significa que o empregador e
o candidato são colocados no mes-
mo ambiente virtual. Quando há
uma vaga e um candidato compatí-
veis, eles são colocados em contato.
Tudo começa quando o candi-
dato faz o cadastro no site, dá star-
tup com dados pessoais e informa-
ções sobre a vaga e remuneração
desejada. Da mesma forma, as em-

CONSULTA feita por celular

presas que estão com vagas aber-
tas fazem o cadastro.

Depois, é só o candidato buscar
nos cadastros vagas disponíveis
para o seu perfil.

Quando a ofertante da vaga e o
candidato dão “sim” um para o ou-
tro, aparece a mensagem “vo cês
co mb ina ram ”. Posteriormente,
eles podem fazer uso da opção
“minhas mensagens” para conver-
sar sobre a oportunidade.

Há vagas, por exemplo, para au-
xiliar administrativo, atendimento
ao cliente, secretária, cozinheiro,
entre outras. Mas também casos
em que o candidato não encontra
vagas disponíveis para o seu perfil.

