16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

GREVE NA PM: 1 ANO

“Página para
ser arrancada
da história”

Forças Armadas e da Força Nacio-
nal tiveram de assumir o patrulha-
mento ostensivo, principalmente
na Grande Vitória.

“Tentaram colocar fogo em nos-
so Estado em prol de projeto elei-
t o ra l ”, destaca o coronel, que assu-
miu o comando da PM em 6 de fe-
vereiro de 2017, o dia com mais
mortes no Estado: 42 homicídios.
Nylton frisa que houve interes-
ses políticos por trás do motim, ha-
vendo inclusive pré-candidatos a
deputados — mas sem citar nomes
— que se aproveitaram do momen-
to. “Vimos muita covardia”.

O comandante ainda ressalta
que os culpados pelo movimento
grevista, sejam eles PMs ou civis,
serão identificados. No caso das
investigações feitas pela corpora-
ção, ainda que haja apurações co-
letivas, o resultado será “i n di v i-
dualizado” e no tempo certo.

“Temos bons policiais, excep-
cionais, que estão respondendo a
Inquérito Policial Militar (que
analisa possibilidade crimes mili-
tares) e processos administrativos
(apuração de desvios de conduta
que podem levar a demissões)”.

O coronel afirma que a reivindi-
cação de melhoria salarial (alegação
para a greve) é “legítima”, mas a for-
ma do protesto foi “e q u i vo c a d a ”.

No período de 4 a 25 de fevereiro
(dia do acordo entre familiares e o
governo do Estado para o fim da
greve) houve 210 mortes, segundo
dados repassados pelo Ministério

THIAGO COUTINHO - 08/02/17

A maior crise na área
da Segurança do Estado
completa um ano. Alguns
envolvidos na greve na
PM foram punidos, mas
há um longo caminho

Hemerson Costa
Rafael Moura

“Essa página tem que ser ar-

rancada da nossa histó-
ria ”. Desta forma o co-
mandante geral da Polícia Militar
no Espírito Santo, coronel Nylton
Rodrigues, define a greve da corpo-
ração, que completa um ano hoje.
O movimento tomou corpo em 3
de fevereiro do ano passado e, no
dia seguinte, a paralisação havia se
instaurado, com familiares nas
frente dos batalhões. Mortes, assal-
tos e prejuízos de milhões de reais
afetaram o Estado por inteiro.

Moradores ficaram reféns den-
tro de casa, num momento em que
militares e veículos blindados das

“Nós não matamos

nunca poderíamos ter
deixado a sociedade na

mão de bandidos”

ninguém. Mas nós

Nylton Rodrigues, comandante da PM

SAIBA MAIS
Os 22 dias da greve
O Estado registrou a pior crise na his-
tória da Segurança Pública em feverei-
ro de 2017. Familiares de PMs deram
início ao movimento que bloqueou as
unidades militares. O grupo exigia me-
lhores salários para os PMs, entre ou-
tros pedidos. A greve durou 22 dias.
DIA 4 DE FEVEREIRO

O movimento que teve início no dia
anterior, na frente de um destacamen-
to na Serra, se espalhou no Estado.
DIA 6 DE FEVEREIRO

Uma onda de crimes se espalhou pe-
lo Estado. As redes sociais foram inun-

FERNANDO RIBEIRO - 20/06/17

Mudanças na
saúde e nas leis
de promoção
da corporação

O motim, que logo no início che-
gou a deixar oficiais perplexos e
sem saber o que fazer, segundo o
comandante Nylton Rodrigues,
trouxe consequências drásticas
para a Polícia Militar.

Criação de companhias inde-
pendentes, existência de apenas
uma tropa de elite (a Companhia
de Missões Especiais), mudança
na lei de promoção — alvo de inú-
meros protestos dentro da corpo-
ração — e novos investimentos na
saúde, uma vez que muitos poli-
ciais ainda se encontram abalados
p s i c o l o g i c a m e n t e.

Episódios de estresse, como o
resgate por helicóptero dos anti-
gos membros do Batalhão de Mis-
sões Especiais (BME), marcaram
o movimento grevista.

Coronel Nylton destaca que as
decisões tomadas, como amplia-
ção na cobertura da saúde para o
militar e mudança nas leis de pro-
moção, foram para o bem e melho-
ria da instituição.

Frisou ainda que os novos con-
cursos para soldados e oficiais ser-
vem para manter a academia em
dia e buscar “vo c a c i o n a d o s ”.

LEONE IGLESIAS - 01/03/2017

CORONEL Nylton Rodrigues assumiu o comando da PM no auge da crise

Público do Estado. O coronel afirma
que tais assassinatos, nos quais ino-
centes também foram vítimas de la-
trocínio, não são culpa da PM.

“Nós não matamos ninguém.
Mas nós nunca poderíamos ter
deixado a sociedade na mão de
bandidos. Durante a crise, lá atrás,
eu me desculpei, mas agora cabe
trabalho em fortalecer essa insti-

tuição. Não cabe desculpas agora.”
A greve iniciou-se durante a au-
sência do então comandante Laer-
cio Oliveira, que estava em viagem,
e do governador Paulo Hartung,
que foi submetido a um procedi-
mento cirúrgico para tratar de um
tumor na bexiga. “Coi nc idê nc ia
demais para o meu gosto”, diz Nyl-
ton Rodrigues.

CÚPUL A da Segurança: mudanças

dadas com vídeos e fotos de diversos
crimes, entre eles, diversos assassina-
tos. O DML ficou superlotado. Só na se-
gunda-feira mais de 40 mortes foram
registradas. Neste mesmo dia foi anun-
ciada a troca de comando da PM. Co-
ronel Nylton Rodrigues assumiu.

Ainda na segunda-feira, homens
das Forças Armadas e da Força Nacio-
nal começaram a atuar no Estado.
DIA 10 DE FEVEREIRO

O novo comandante-geral da PM
manda abrir investigação para punir
300 policiais. A PM afirma que movi-
mento foi motim, o que é crime.

DIA 11 DE FEVEREIRO

Após o chamamento do comando-
geral, PMs começam a se apresentar
nas ruas e voltam a trabalhar.
DIA 13 DE FEVEREIRO

O grupo de mulheres de PMs desiste
de pedir reajuste, em uma carta, e co-
bra melhorias para os policiais.
DIA 14 DE FEVEREIRO

A Justiça do Estado ordena saída
das mulheres das frentes das unidades
militares. Caso contrário, uma multa de
R$ 10 mil seria aplicada para o grupo.
DIA 20 DE FEVEREIRO

Assomes, protocolou nova proposta

de acordo. Nesta data, 1.549 proces-
sos foram instaurados e 2.851 PMs já
respondiam aos inquéritos internos.
DIA 23 DE FEVEREIRO

Segundo o comando da PM, o efeti-
vo foi normalizado em 23 cidades. O
restante estava sem o número total de
PMs. Os 3.450 militares das Forças Ar-
madas continuaram nas ruas.
DIA 24 DE FEVEREIRO

Após reunião entre o grupo de mu-
lheres, governo do Estado e Ministério
Público, iniciada na noite anterior e
que durou nove horas, termina com um
acordo e é decretada o fim da greve.

C R I M I N A L I DA D E

210
homicídios

FORAM REGISTRADOS
DURANTE A GREVE DA PM
Levantamento foi passado pela
força-tarefa do Ministério Público,
criada para investigar os crimes
cometidos durante a greve.

700 denúncias
de crimes

FORAM FEITAS PELO MINISTÉRIO
PÚBLICO ESTADUAL
Os crimes ocorreram entre os dias 3 e
25 de fevereiro, tempo que durou o
movimento. São aproximadamente 1 mil
processados pelos delitos.

527 roubos de
ve í c u l o s

FORAM REGISTRADOS DURANTE
O PERÍODO DE PARALISAÇÃO
A Delegacia de Furtos e Roubos de
Veículos chegou a receber em um
único dia mais de 200 vítimas para
registrar as ocorrências.

1.000 páginas
no processo

QUE CORRE NA 4ª VARA
CRIMINAL DE VITÓRIA
Há situações em que as peças que
compõe o processo ultrapassam 50
páginas, que serão analisadas pela
juíza titular Gisele Souza de Oliveira.

S U S P E I TO detido pelo Exército

Fo n t e : Ministério Púplico, Sesp e pesquisa A Tribuna.

