20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

D I V U LG AÇ ÃO

Jovem executado com
seis tiros em Cariacica

Um jovem, de 23 anos, foi exe-
cutado com seis tiros na cabeça
no meio da rua, no início da ma-
nhã de ontem, no bairro Pirane-
ma, zona rural de Cariacica.

Segundo os investigadores da
Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), a vítima foi
identificada no local do crime co-
mo Warlen Fonseca da Silva.

O crime aconteceu às 5h40, na

rua Vicente Sartório Fantini.

Moradores da região relataram
aos investigadores que, pouco
antes do crime, ouviram uma dis-
cussão entre dois homens e, em
seguida, escutaram o barulho de
seis tiros sendo disparados.

Assim, que viram Warlen mor-
to, os moradores acionaram a Po-
lícia Militar, que esteve no local
para isolar a área do crime.

A perícia da Polícia Civil tam-
bém foi acionada e encontrou na
cena do crime seis cápsulas de
pistola calibre 380, que foram re-
colhidas pelos peritos.

Warlen estava descalço e com
os pés sujos aparentemente de
terra. Um dos chinelos dele foi
encontrado próximo do corpo, o
que indica que a vítima ainda
tentou correr do atirador.

Segundo os investigadores,
Warlen foi morto com quatro ti-
ros do lado esquerdo do rosto,
um no lado direito do rosto e um
no queixo.

A vítima é natural de Minas
Gerais e nenhum parente ou co-
nhecido apareceu no local do cri-
me. O corpo de Warlen foi enca-
minhado ao Departamento Mé-
dico Legal (DML), em Vitória.

ADOLESCENTE E CÚMPLICE foram presos por agente da PRF na BR-262, em Caricica, na manhã de ontem

Estagiário da PM furta
pistola dentro do quartel

ANTONIO COSME - 20/02/2016

Adolescente foi preso
pela PRF com a pistola
ponto 40 furtada de
dentro da bolsa de uma
sargento, no horário de
trabalho, em Vitória

Jéssica CardosoDepois de furtar uma pistola

ponto 40 de uma sargento,
dentro do Quartel do Co-
mando Geral da Polícia Militar do
Estado (QCG), em Maruípe, Vitó-
ria, um estagiário da própria Insti-
tuição acabou apreendido, na ma-
nhã de ontem, na BR-262, em Via-
na, pela Polícia Rodoviária Federal.
Segundo o inspetor da Hemerly
da PRF, o adolescente, de 17 anos,
foi detido enquanto trafegava na
garupa de uma moto Honda CG Ti-
tan cinza, na entrada do bairro For-
mate, no quilômetro 22 da rodovia.
“Um adulto estava pilotando e o es-
tagiário estava na garupa. Descon-
fiamos dos dois indivíduos, e os
a b o rd a m o s ”, explicou o inspetor.

GIRO RÁPIDO
Mulher ouve marido ser
morto ao lado de casa
O morador da comunidade de
Santa Luzia, zona rural de São Ma-
teus, Norte do Estado, Fernando
Marim Fraga, 32 anos, foi assassina-
do com 11 tiros ao lado da casa onde
morava, na noite de sexta-feira.

A mulher da vítima não soube
dizer aos policiais quem cometeu o
crime, e que apenas ouviu os tiros
de dentro de casa. Junto ao corpo
foi encontrada uma sacola com 12
munições calibre 38 intactas.

O homem que pilotava a moto não
estava armado, e não teve o nome
revelado pela PRF. Mas ele e o me-
nor disseram que estavam seguindo
para Iúna, região do Caparaó.

De acordo com o inspetor, a arma
estava na cintura do menor. Duran-
te a abordagem, ele contou aos po-
liciais que a pistola pertencia a uma
PM, e que tinha sido furtada de
dentro do Quartel do Comando
Geral da PM, onde ele trabalha.

“Ele confessou que trabalha no
setor de protocolos da PM e tinha
furtado a arma da bolsa da poli-
cial”, destacou o inspetor.

O menor relatou aos policiais que

pegou a arma dia 30 de janeiro.

Depois da abordagem, piloto e o
menor foram levados para a 4ª De-
legacia Regional de Cariacica.

“Ele confessou que

trabalha no setor
de protocolos da PM e
tinha furtado a arma da

bolsa da policial”

Inspetor Hemerly, PRF

Para a PRF, tudo indica que a ar-
ma seria usada para cometer deli-
tos. “Ele não disse como usaria ela
(pistola). Porém, há muitos indícios
de que seria para cometer roubos.
Foi uma situação que gerou surpre-
sa”, destacou o inspetor da PRF.

O menor foi ouvido na delegacia,
acompanhado da mãe. Segundo a
Polícia Civil, ele foi autuado por
porte ilegal de arma de uso restrito e
levado para unidade de internação.
Já o homem que pilotava a moto,
até o fechamento dessa edição,
ainda prestava depoimento.

POLÍCIA

Procurada pela reportagem para
falar sobre o ocorrido, a PM infor-
mou em nota que “o menor apre-
endido foi entregue na 4ª Delega-
cia Regional de Cariacica para as
providências cabíveis” e que “a ar-
ma recuperada servirá de peça em
inquérito policial para, em tempo
oportuno, ser devolvida à PMES”.
O menor terá o contrato de está-
gio rescindido e vai responder pe-
lo ato infracional cometido, con-
forme legislação vigente, infor-
mou a Polícia Militar.

CORPO WARLEN FONSECA DA SILVA foi levado para o DML, em Vitória

Bandido tenta fugir e
é baleado pela PM

Um suspeito, de 23 anos, foi
preso na noite de sexta-feira, de-
pois de tentar fugir de uma abor-
dagem e ser baleado pelos poli-
ciais militares, no bairro Jesus de
Nazareth, em Vitória.

Segundo a PM, o caso aconte-
ceu por volta das 19 horas, na rua
João Moura Nascimento.

Os militares informaram que o
suspeito foi visto com uma arma
de fogo e dois rádios comunica-
dores, sendo ordenado pelos po-
liciais a parar.

Contudo, o suspeito desobede-

ceu a ordem dos policiais e um
soldado atirou duas vezes, atin-
gindo o suspeito no abdômen.

Foram os próprios policiais que
socorreram o suspeito ao hospi-
tal São Lucas, em Vitória.

Com ele, os PMs apreenderam
uma pistola calibre 380 com um
carregador e 20 munições do
mesmo calibre, além de 51 pedras
de crack, 14 pinos de cocaína, 31
buchas de maconha e R$ 153.

O suspeito seguia internado
sob escolta policial e a autuação
dele não foi informada.

ADEMIR RIBEIRO - 04/01/2016

Rapaz é preso em restaurante
acusado de estuprar a companheira
Um rapaz de 27 anos foi preso pela Polícia Civil na ma-
nhã de ontem, em um restaurante de Vitória, acusado de
estuprar a própria mulher. O mandado de prisão foi cum-
prido pela equipe da Superintendência de Polícia Prisio-
nal (SPP), coordenada pelo delegado Júlio César.

Segundo a polícia, a vítima foi forçada a manter rela-
ção sexual com o marido. O acusado também é suspeito
de ter esfaqueado o próprio irmão. Ele foi autuado por
estupro, lesão corporal e ameaça e foi levado para o pre-
sídio. O nome não foi divulgado para preservar a vítima.

DELEGADO JÚLIO CÉSAR: cumprimento de mandado

Motorista de caminhão
de cerveja é feito refém
Um motorista de uma cervejaria
foi feito refém em um assalto ao ca-
minhão da empresa, em São Ma-
teus, Norte do Estado. Os bandidos
levaram R$ 3 mil e um celular.

Dois homens em uma moto, um
deles armado, renderam o moto-
rista e obrigaram a vítima a seguir
até o bairro Aroeira. Um ajudante
de carga da empresa viu o crime e
acionou a PM, que foi ao local.
Mas os bandidos já tinham fugido.

