8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

CA R NAVA LDesfile, alegrias e contratempos

Sete escolas do
Grupo A abriram o
desfile no Sambão
do Povo, em Vitória.
Algumas levantaram
o público na avenida

FOTOS DAYANA SOUZA/AT

Tainá CamposCores, brilho, magia, encanto

e alguns contratempos mar-
caram o primeiro dia do
desfile das escolas de samba do
Grupo A do Carnaval de Vitória.
As apresentações começaram na
sexta-feira à noite e seguiu pela
madrugada de ontem.

A primeira escola a desfilar foi a
Tradição Serrana, de Feu Rosa, no
município da Serra, com o enredo
“Abaixo a Opressão, Tradição
Canta ao Rei dos Palmares”, que
levou para avenida um desfile
compacto, além de rainha e alguns
foliões do Japão.

Depois, foi a vez da Unidos de
Barreiros, do tradicional bairro de
São Cristóvão, em Vitória, que por
conta de problemas financeiros,
desfilou sem os três carros alegóri-
cos previstos. Segundo o presiden-
te da escola, Reginaldo do Nasci-
mento, a Prefeitura de Vitória re-
passou para a agremiação a verba
de incentivo às 17 horas da sexta-
feira, o que impediu dos carros fi-
carem prontos a tempo.

“Os carros não ficaram prontos
por falta de verba. Para colocar a
escola na avenida do jeito que ela
está, eu tive que fazer um emprés-
timo e investir do meu bolso”, la-
mentou.

Além do desfalque dos carros
alegóricos, a escola também pas-
sou por um drama, uma das inte-
grantes da harmonia faleceu na
sexta-feira, o que fez com que
muitos pessoas entrassem na ave-
nida emocionadas e de luto.

“Mesmo com todas as dificulda-
des e o luto nos viemos para mos-
trar a garra e a força que a nossa
comunidade tem”, disse Diana
Mendes, integrante da escola.

A terceira a desfilar foi a Rosas
de Ouro, da Serra, que trouxe o
samba-enredo “Espírito Santo, o
filho mestiço deste gigante cha-
mado Brasil”, que mostrou a capa-
cidade que a escola teve de se rein-
ventar para o Carnaval deste ano.
Para isso, a escola trouxe intér-
pretes tradicionais do Carnaval ca-
rioca e apostou em fantasias bem
elaboradas com cores vibrantes.

Já a quarta escola a desfilar le-
vantou o público na avenida. A Im-
peratriz do Forte, encantou logo no
primeiro carro alegórico, que trou-
xe para o Sambão do Povo o poder
da fé da população capixaba.

Com enredo e a bateria interca-
lando com paradinhas que intera-
giam com o público, a escola falou
sobre tolerância religiosa ao abor-
dar a fé católica e também das re-
ligiões de matrizes africana. No se-
gundo carro, com efeitos especiais
de fumaça, a escola levou o público
a loucura e mostrou porque é uma
das favoritas a ganhar o título do
Grupo A.

A ESCOLA IMPERATRIZ DO FORTE abordou em seu enredo a tolerância religiosa ao falar sobre a fé católica e sobre as religiões de matriz africana

D ESTAQ U ES

C O N TAG I A N T E

TRADIÇÃO SERRANA

A c e ss i b i l i d a d e
A escola Rosas de
Ouro levou como inte-
grante da bateria um
cadeirante que fez
bonito durante todo o
desfile.

Na passagem pela
avenida, ele foi levado
por outro membro da
bateria e fez bonito
cantando e tocando o
chocalho com muita
animação até o final
do desfile, o que en-
cantou a plateia e
contagiou a escola.

Integrantes da Terra do Sol Nascente

O casal de mestre-sala e porta-
bandeira da Tradição Serrana mos-
trou a proximidade que a escola tem
com o Japão e o respeito que o país
tem pela a história brasileira.

Bem alinhados, entrosados e com
um carisma que cativou o público,

Eduardo Belo e Evelyn mostraram
respeito que eles possuem pela a es-
cola. Suas fantasias trouxeram para
a avenida a sensação de força e co-
ragem que o enredo da escola “Abai -
xo a opressão, tradição canta ao rei
dos Palmares”, propôs.

IMPERATRIZ DO FORTE

Paradinha para interação com o público

A bateria da Imperatriz do Forte
emocionou o público que foi assisti
ao primeiro dia de desfile.

As fantasias nos tons em branco
e azul dos músicos e as paradinhas
estratégicas da bateria alinhada le-
vantaram o público que interagiu
atendendo ao pedido dos músicos.

Os integrantes que guiavam a
harmonia da bateria, fantasiados
como autoridades religiosas, dita-
vam o ritmo e o comando aos músi-
cos. A Imperatriz do Forte levou pa-
ra avenida a diversidade religiosa
que há no Espírito Santo e a fé do
povo capixaba.

ROSAS DE OURO

R eligião
Terceira escola
a desfilar, a Ro-
sas de Ouro, da
Serra, levou para
o Sambão do Po-
vo o samba-enre-
do “Espírito San-
to, o filho mestiço
deste gigante
chamado Brasil”.
A escola trouxe
intérpretes do
Carnaval carioca
e apostou em
fantasias bem
elaboradas com
cores vibrantes.

