Reportagem Especial

E DUCA Ç Ã OPreparação para o
Enem desde cedo
Há pais que defendem a pre-

cado de trabalho. Mas, essa preo-
cupação tem que ser equilibrada
para não sair do controle”, disse.

paração para o Exame Na-
cional do Ensino Médio
(Enem) desde o primeiro ano do
ensino fundamental, quando a
criança está entre os seis e sete
anos de idade.

Segundo o levantamento feito
pela faculdade Pio XII em parce-
ria com A Tribuna, 67,9% dos pais
entrevistados querem treinamen-
to para o Enem desde o ensino
fundamental.

“Desde cedo os pais já mostram
uma preocupação com a prepara-
ção do filho para a competição do
mercado de trabalho. Acredito que
seja um pouco da ansiedade dos
pais em relação a isso”, destacou o
coordenador da pesquisa, o pro-
fessor Robson Souza.

Ele acrescenta ainda outro dado
que mostra a preocupação com o
mercado de trabalho. Quando per-
guntados qual deveria ser a priori-
dade da escola na formação dos
alunos, a maior parte dos pais res-
pondeu que deve ser uma orienta-
ção mais competitiva visando ao
mercado de trabalho.

“Essa é uma tradição no País de
focar na graduação, para um me-
lhor formação pensando no mer-

De acordo com o especialista em
Avaliação de Sistemas Educacio-
nais, Edebrande Cavalieri, com a
preocupação nos resultados do
Enem e vestibulares, as escolas
acabam perdendo uma dos seus
papéis fundamentais que é a for-
mação humana.

“Primeiro o Enem não foi criado
para ser um processo seletivo.
Com o tempo, sua função foi des-
virtuada. Quando a escola se volta
apenas para a formação para o tra-
balho, há um grande prejuízo.
Além disso, é preciso lembrar que
o mercado é dinâmico, há sempre
áreas diferentes em destaque”,
disse o especialista.

A psicóloga Lívia Marques acre-
dita que a palavra chave é equilí-
brio, porque é nessa idade que as
crianças começam a criar hábitos
de estudo.

“Essa pressão não é aconselhá-
vel. Mas estudar precisa ser hábito
e brincar também. Desenvolver
competências emocionais e so-
ciais e também conteudista é im-
portante. Equilíbrio é a palavra de
o rd e m ”.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

EQUILÍBRIO NA FORMAÇÃO

KADIDJA FERNANDES/ AT

Ensino adequado à realidade da criança

A terapeuta ocupacional Alexan-
dra Rangel de Brito, 35, acredita
que uma escola ideal para a sua fi-
lha Luiza Brito Galvão, 4, é aquela
que tem equilíbrio, que tem um
olhar cuidadoso, que visa adequar
o ensino à realidade da criança.

Ela disse que Luiza começou a
pré-alfabetização este ano e acredi-
ta que a preparação para provas co-
mo Enem e vestibulares tem que es-
tar presente em toda formação.

“Sou a favor das escolas começa-
ram a preparação para o Enem já no

ensino fundamental. Aliás, essa pre-
paração tem que ser em toda a for-
mação, principalmente no funda-
mental e médio. Quero uma escola
que estimule o potencial da minha fi-
lha, mas de forma saudável”, disse
A l ex a n d ra .

DE OLHO NO FUTURO

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

Estímulo ao senso crítico

Pais de alunos matriculados em
escolas públicas querem que as
unidades de ensino estimulem o
senso crítico de seus filhos. Isso é o
que mostrou a pesquisa da facul-
dade Pio XII. De acordo com o es-
tudo 35,48% dos pais acham que as
escolas falham ao não desenvolver
essa habilidade.

E para isso, prefeituras da Gran-
de Vitória e governo do Estado es-
tão desenvolvendo projetos que
constroem valores, ajudando na
disciplina, rigidez e senso crítico.
Os grêmios estudantis são
exemplo desses projetos, em que
os jovens criam ações, cobram
providências da secretaria de edu-
cação e ainda atuam em equipe.

Na Serra, a Secretaria de Educa-
ção está ampliando o Programa
Educação em Valores Humanos,
que desenvolve projetos sobre
amor, respeito ao próximo, disci-
plina, honestidade, entre outros.

Em Vila Velha, há estimulo a
projetos com foco nas relações in-

terpessoais, não apenas entre alu-
nos, mas entre todos os profissio-
nais da educação e a família.

Em Cariacica, o foco das escolas
está na relação com o aluno e com
a família. Já em Vitória, de acordo
com a secretária Adriana Speran-
dio, um dos focos principais é o de-
senvolvimento do senso crítico
dos alunos.

“Temos projetos que trabalham
os mais variados temas e permite
esse desenvolvimento, além dos
grêmios e conselhos de classe, que
eles também fazem parte”, disse.

De acordo com o secretário de
Estado da Educação, Haroldo Ro-
cha, o protagonismo do jovem e o
desenvolvimento do senso crítico
deles são princípios da Escola Vi-
va. “Todas as escolas precisam es-
tar conectadas com a realidade,
porque hoje o mundo muda rápi-
do. É essa proximidade com a rea-
lidade que vai ajudar o aluno a se
tornar mais crítico e a criar valo-
re s ”, destacou.

D I V U LG AÇ ÃO / S E D U

Formação de cidadãos
Na família da empresária Amaline Gusman, 46, e o
médico Pablo Gusman, 46, a prioridade na formação
das filhas Camille Gusman, 18, Céline Gusman, 16, e
Cecília Gusman, 13, sempre foi a criação de um verda-
deiro cidadão. “O papel da escola é, juntamente com a
família, criar cidadãos. Mas o mercado competitivo
também exige a formação acadêmica focada no obje-
tivo de passar no vestibular. Isso não pode ser desva-
l o r i z a d o”, destacou a mãe.

Escolha criteriosa da escola
A pequena Lara Cremasco Correa, 6, está entrando
no ensino fundamental e os pais dela, os empresários
Diego Guimarães, 34, e Larissa Medina, 33, escolhe-
ram a dedo a escola onde ela vai estudar. Eles acre-
ditam que a preparação para o Enem deve começar já.
“O aluno precisa se preparar desde cedo para o Enem
e a graduação escolhida. Quanto mais cedo ele estiver
com o conteúdo em dia, menos será cobrado quando
chegar o período das provas”, ressaltou a mãe.

Rigor com liberdade para criar

Ter regras, cobrar disciplina e ser
rigorosa não tornam as escolas um
local sem liberdade. É o que garan-
tem os colégios particulares.

“Liberal e rigoroso são conceitos
com alta margem para interpreta-
ção. Se entendermos ‘rigor ’ c om o
regulação consequente e respeito-
sa de normas de convívio, a Mon-
teiro se encaixa. Contudo, a liber-
dade que defendemos em nosso
projeto pedagógico é a de que os
alunos possam ter maior grau de
interação com o corpo docente e

com os demais colaboradores da
escola, bem como atuarem, em
conjunto, numa composição curri-
cular que seja moderna”, é  o que
defende o diretor da escola Mon-
teiro, Eduardo Costa.

Segundo a diretora pedagógica
do Colégio Salesiano Jardim Cam-
buri, Rita Moulin, a regra faz parte
de uma organização para a vida,
mais ela não impede a liberdade de
se expressar, questionar e interagir
dentro da escola.

“Quando o aluno não entende o

porquê, não internaliza o princípio
e age reativamente. Mas quando
ele o compreende, entende que ca-
da ação tem sua consequência”.

A diretora do Centro Educacio-
nal São Geraldo, Bernadete Gobbi
Lellis, esclarece que normas e re-
gras fazem parte da sociedade e
também tem que haver nas esco-
las. “É preciso ter uma parceria
com a família para que as regras fi-
quem claras sempre para o aluno.
A escola tem que ser parceira da
f a m í l i a .”

ESCOLA VIVA: aluno é estimulado a se conectar com as novas realidades

