30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

FELIPE RUBACK E M P R ES Á R I O

Pesquisa capixaba contra infarto

Centro de Diagnóstico
em Vitória está fazendo
testes para criar
medicamento que evita
que pacientes sofram
o mal pela segunda vez

RODRIGO GAVINI/AT

Andreia FerreiraUma pesquisa está sendo rea-

lizada em terras capixabas
para desenvolver um remé-
dio que promete prevenir novos
eventos em pacientes que já tive-
ram infarto.

É no Cedoes, Centro de Pesquisa
e Diagnóstico do Espírito Santo,
onde está sendo feita a pesquisa
que visa dar mais qualidade e ex-
pectativa de vida ao paciente.

Há 25 anos atuando no Estado,
em Vitória, o Centro atende a di-
versos laboratórios e indústrias
farmacêuticas nacionais e interna-
cionais. Com um currículo exten-
so em diversas áreas no mercado
de trabalho, Felipe Ruback está em
um novo desafio profissional. Ele
assumiu há pouco tempo a direção
do Cedoes e contou sua trajetória e
novos projetos.
A TRIBUNA – Como foi sua tra-
jetória profissional até aqui?

FELIPE RUBACK – Eu me for-
mei em Direito pela Faculdade de
Direito de Vitória (FDV) entre os
anos de 1998 a 2003. Fiz MBA em
Gestão de Negócios na Fucape. Fui
estagiário em escritórios de advo-
cacia e também em uma empresa
de comércio exterior.

Meu primeiro emprego efetivo
foi na Chocolates Garoto, em
2006. Participei de um programa
de trainee e atuei na área de ven-
das da empresa. De 2008 a 2011, eu
decidi por empreender e abri uma
pizzaria.

Após essa experiência, fui trai-

“Temos em nosso

pacientes que foram
voluntários e se
beneficiaram com

histórico 40 mil

os tratamentos”
Curiosidades

FELIPE RUBACK está à frente de centro de pesquisa que visa dar mais qualidade e expectativa de vida ao paciente

Tra j e t ó r i a Atuação em várias áreas do empreendedorismo

INÍCIO

Felipe se formou em
Direito e trabalhou em
diversas empresas em

cargos de gerência.

Ele abriu uma franquia de

pizzaria paulista e teve
uma pizza eleita como a

melhor do Brasil.

D ESA F I O

F U T U RO

nee pela companhia Hering e tra-
balhei como representante de
vendas no Espírito Santo. Fui tam-
bém superintendente comercial
regional dos cartões Avista.

Na Rede (Itaú), fui gerente re-
gional de Estado e do Rio de Janei-
ro de grandes contas clientes do
banco. Minha última experiência
antes do Cedoes foi como consul-
tor de negócios da empresa do
Grupo Brasigran. As jazidas de
granito estão espalhadas pelo Bra-
sil, mas o processo de industriali-
zação está localizado na Serra.

Trabalhei analisando ferramen-
tas comerciais, estratégias de ven-

das, modernizando a operação,
criando indicadores e profissiona-
lizando a gestão.
> Qual foi sua experiência
profissional mais diferenciada?
Tenho uma veia comercial gran-
de e montei uma pizzaria de uma
franquia paulista Babbo Giovanni.
Inovamos e fizemos uma pizza
fora do cardápio, muito saborosa,
com muçarela de búfala, linguiça
de javali e alecrim no forno a le-
nha. Apesar de ter sido na crise, fo-
mos eleitos como melhor pizza do
Brasil pela Fispal, um órgão regu-
l a m e n t a d o r.

Foi uma experiência muito rica

Diretor acorda às 4h30 todo dia para praticar canoa havaiana

Na direção do Cedoes,

Felipe destacou um novo
medicamento que previne

o segundo infarto.

“As pesquisas

contribuem para
o desenvolvimento de
novos medicamentos
e avanços da ciência na

medicina globalmente”

lidar com funcionários, com for-
necedores e com o público. Dá um
crescimento pessoal muito gran-
de. Ser empreendedor no Brasil
talvez seja um dos maiores desa-
fios do planeta.
> O que te motivou a investir
no segmento de pesquisa e diag-
n ó st i c o ?

Tento aplicar todos os meus co-
nhecimentos adquiridos ao longo
desses anos para as operações on-
de eu estou agora.

Este novo segmento é voltado
para a pesquisa clínica. É uma
questão ainda pouco discutida,
pouco abordada no Brasil, tanto
pela mídia, quanto pela indústria.
Um fator determinante que me
motivou a atuar no Cedoes é que
as pesquisas participam e contri-
buem para o desenvolvimento de
novos medicamentos e avanços da
ciência na medicina globalmente.
Hoje tenho a oportunidade para
trabalhar com projetos que a gente
chama de multicêntricos, de vários
centros de pesquisa do mundo in-
teiro desenvolvendo medicamen-
tos para melhorar a qualidade de
vida em alguns pacientes acometi-

Exercício de madrugada
Felipe tem como hobby a prática de
canoa havaiana e acorda às 4h30 to-
dos os dias para praticar o exercício fí-
sico pela baía de Vitória.

Pizza premiada
Ele montou uma pizzaria de
uma franquia paulista chamada
Babbo Giovanni, que ficava na
Praia do Canto, em Vitória.

Bom de relacionamento
O diretor afirma que tem muita faci-
lidade em construir bons relaciona-
mentos pessoais dentro e fora do am-
biente corporativo.

QUEM É
Felipe Ruback Fernandes
> I DA D E : 39 anos.
> CIDADE NATAL: Ipatinga (MG).
> ESTADO CIVIL: casado há 13 anos

com Carolina Dadalto.

> FILHOS: Dante, 7 anos, e Malu, 5.
> VIAGEM DOS SONHOS: um cruzeiro
que passa pelos Estados Unidos e
pela região do Caribe.

> TIME DO CORAÇÃO: Fluminense.
> PRATO PREFERIDO: estrogonofe de

f ra n g o .

dos por determinadas doenças.
> Quais são os serviços ofere-
cidos pelo centro de pesquisa?
Fazemos testes em projetos de
pesquisa em todas as áreas da me-
dicina. Atendemos indústrias far-
macêuticas, laboratórios nacionais
e internacionais que precisam de
centros de pesquisa especializa-
dos. Ou seja, eles mandam os novos
medicamentos e a gente desenvol-
ve testes em seres humanos.

Temos em nosso histórico 40
mil pacientes que foram voluntá-
rios nas pesquisas e se beneficia-
ram com os tratamentos.

Como tenho uma visão estraté-
gica de negócios, venho contribuir
para personalizar a gestão, criar
novos processos, criar indicadores
de performance, interface com a
indústria farmacêutica e parceiros
estratégicos, como hospitais e la-
boratórios locais.

A fase três de pesquisa clínica é a
última fase antes do registro do
medicamento para avaliar os efei-
tos eficazes, os resultados desse
medicamento em seres humanos
antes da aprovação final. Nesse
ponto, o método científico requer
testes em humanos.

Para o registro, tem toda um re-
gulamentação nacional e interna-
cional para trazer segurança para
o ambiente de pesquisa clínica.
> Qual é o maior desafio do se-
tor?

Que a população saiba a impor-
tância da pesquisa. Todo mundo
vai comprar o remédio na farmá-
cia sem saber quais foram os vários
processos de desenvolvimento da-
quele produto, que duram anos.

Outra questão é que o País ainda
não tem uma cultura de prevenção
à saúde. O brasileiro não atua pre-
ventivamente fazendo uma ativi-
dade física e só busca o médico
quando está doente.
> Quais são os novos proje-
tos?

Há um projeto novo para a car-
diologia, que é um novo medica-
mento que está sendo testado com
o objetivo de prevenir um segundo
infarto. Isso aumenta a qualidade e
a expectativa de vida do paciente.
Para o paciente com problema
crônico de anemia, que sofre mui-
to para controlar. Eles precisam
injetar várias vezes na semana.

Com o novo medicamento que
está sendo testado, o paciente po-
derá tomar apenas uma injeção a
cada duas semanas.

Estão sendo avaliadas a seguran-
ça, eficácia e os efeitos do remé-
d i o.

