Pol í c i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

GREVE NA PM: 1 ANO

Estratégia para dissimular
A presença de mulheres e fa-

miliares foi considerada pe-
lo secretário de Estado da
Segurança Pública, André Garcia,
como uma estratégia para dissimu-
lar o movimento da greve da PM.
“Foi estratégia para dissimular.
Foi um embuste, usaram uma cor-
tina (as mulheres) para um movi-
mento como foi o da greve da Polí-
cia Militar”, afirmou o secretário.
Assim como o comandante geral
da Polícia Militar, coronel Nylton
Rodrigues, Garcia faz coro sobre o
movimento ter sido motivado por
fatores políticos.

“Ficou a marca da pata da políti-
ca com 'p' minúsculo. Até hoje eles
(causadores da greve) estão ativos.
O monitoramento das redes so-
ciais foi forte para causar pânico.
Foram distribuição notícias falsas,
boatos. Só verificar que indivíduos
que respondem a processos, estão
ligados a políticos”, exemplificou.
André Garcia não nega que hou-
ve insatisfação das famílias com
relação à alegação primordial do
movimento: o reajuste salarial.

“Teve insatisfação das famílias,
mas (o protesto) foi na forma erra-
da, incentivada por pessoas que
sabiam das consequências”.

Questionado se um novo motim
poderia acontecer, o secretário,
que foi alvo de ameaças na inter-
net durante a greve e de boatos so-
bre uma possível saída do governo,
afirmou que “não tem nada que
seja impossível”.

“Mas diante do cenário que te-
mos, da mensagem que passamos,
acho que não temos mais clima pa-
ra isso. Vamos fazer concurso. O
governo honra pagamentos e os
compromissos. O cenário é bem
diferente dos outros estados.”

À época da greve, o secretário
apontou para indícios de que poli-
ciais militares teriam participado
de alguns crimes, como incêndio a
ô n i b u s.

“Deixo claro que a afirmação era
com relação a dúvidas da participa-
ção de PMs, que vinham de infor-
mações de serviços de inteligência.
Mas agora não temos indícios nes-
se sentido”, justificou.

Perguntado sobre as questões
políticas e por ter ficado nos holo-
fotes durante a greve, André Garcia

ANDRÉ GARCIA: “Ficou a marca da pata da política com 'p' minúsculo. Até hoje eles (causadores da greve) estão ativos”

“Não descarto

com outras formas”

mas posso contribuir

ca n d i d a t u ra ,

André Garcia, secretário de Estado da
Segurança Pública

frisou que não se diz fortalecido
após todo o desenrolar da situação.
“Digo que estou tranquilo. Gosto
de usar uma frase pessoal: 'não há
mérito algum no cumprimento do
dever, é uma obrigação'. Meu com-
promisso é com a Segurança Públi-
ca. Não descarto candidatura (nes-
te ano), mas posso contribuir com
outras formas. Acho que está mui-
to cedo para falar sobre eleições”.
Assim como o coronel Nylton
Rodrigues, Garcia diz que bons
policiais pagaram pelo preço do
motim.

Possibilidade de reajuste
para policiais neste ano

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, apon-
tou que neste ano já vê a possibili-
dade de reajuste para os policiais.
“A questão do reajuste salarial já
foi dado o sinal que deve sair neste
ano. Instalamos bônus pecuniário
para os policiais (prêmio para
quem apreender armas). O que es-

RODRIGO GAVINI - 08/02/2017

M A N I F ESTA N T ES fizeram barricada

tiver dentro das possibilidades,
nós vamos fazer. Nós estamos fa-
zendo muito. A crise econômica
ainda não passou”, explicou o se-
c re t á r i o.

Para André Garcia, o desafio à
época da greve da PM foi “manter
a convicção que tenho”.

“Tive que defender os interesses
da sociedade. Convencer os poli-
ciais que estavam no caminho er-
rado. Praticamente morei na se-
cretaria. Contei com o apoio do
governador Hartung, que foi fun-
damental. E do governador em
exercício Colnago, que também foi
decisivo. Foi um esforço muito
gra nde”, finalizou o secretário de
Estado da Segurança Pública.

Resolução de 40% dos homicídios

A estimativa do secretário de Es-
tado da Segurança Pública, André
Garcia, para a resolução dos homi-
cídios que ocorreram durante a

greve da Polícia Militar está na or-
dem de 40%.

“A média de resolutividade da
Divisão de Homicídios e Proteção

FÁBIO VICENTINI - 08/02/2017

ENTERRO DO
I N V EST I G A D O R
MARCELO DE
ALBUQUERQUE,
o Marcelinho,
morto em
Co l at i n a ,
durante a greve
da Polícia
Militar, quando
tentava impedir
um assalto a
um motociclista

à Pessoa (DHPP) é de 45% dos as-
sassinatos. Quanto à greve da PM,
em torno de 38% a 40%”.

O índice menor apontado por
ele se dá por algumas condições.
“Uma das coisas mais importantes
e que não tivemos foi a preserva-
ção dos locais dos crimes. Projéteis
e corpos foram retirados. A polícia
prossegue com as investigações”,
ponderou o secretário.

Questionado sobre as motiva-
ções dos assassinatos ocorridos
durante o motim, André Garcia
afirmou que aguarda receber o re-
latório, quando tudo estiver con-
cluído. “Mas acredito que houve
alguns acertos de conta. E acredito
que teve gente do bem que foi as-
s a s s i n a d a .”

Durante a greve, policiais, inclu-
sive, estiveram entre as 210 víti-
mas de assassinatos registrados à
época do motim. E alguns dos cri-
mes foram relacionados a tentati-
vas de evitar assaltos.

O investigador de Polícia Civil
Mário Marcelo de Albuquerque,
de 44 anos, conhecido como Mar-
celinho, morreu ao levar um tiro
no peito, quando impedia um as-
salto em Colatina, no Noroeste do
Estado. O crime aconteceu no dia 7
de fevereiro do ano passado.

Já o soldado André Monteiro
dos Santos, 22, que era do Grupo
de Apoio Operacional (GAO), foi
executado na Serra, no dia 16 de
fevereiro, com 14 tiros, quando
reagiu a um assalto.

FRED LOUREIRO - 12/07/2017

Guardas saíram
for talecidas
após atuação
durante greve

Sobre o mês de fevereiro de 2017,
marcado pela criminalidade em to-
do o Estado, o responsável pela Se-
cretaria Municipal de Segurança
Urbana de Vitória, coronel Fronzio
Calheira, destacou a participação
das guardas municipais da região
metropolitana, como um todo, em
especial os 487 agentes, entre co-
munitários e de trânsito da Capital.
“Eu diria que foi um momento
triste da história do nosso Estado,
na história da segurança. Mas foi
um momento importante para a
história das guardas municipais,
não só de Vitória, mas todas elas
saíram fortalecidas, após aquele
episódio (greve na PM)”, destacou.
O secretário também lembrou
que os agentes foram voluntários.
“Os nossos profissionais enten-
deram a gravidade do momento, e
que os moradores de Vitória preci-
savam saber que existia uma insti-
tuição que ainda se preocupava
com a segurança. Claro que a
Guarda não tinha como controlar
todas as situações, mas os agentes
se ofereceram para dobrar e atuar,
dentro do limite, no que era possí-
ve l ”, avaliou coronel Fronzio.

VILA VELHA

“Nossa guarda demonstrou inicia-
tiva e criatividade, em um momento
muito difícil”. A avaliação é do se-
cretário de Prevenção, Combate à
Violência e Trânsito de Vila Velha,
coronel Oberacy Emmerich Júnior.
Sobre o mês de fevereiro, coro-
nel Emmerich fez questão de fri-
sar que “a Polícia Militar é insubs-
t i t u í ve l ”, mas que a Guarda do mu-
nicípio chegou a atender mais de
100 ocorrências por dia.

“Foi difícil para nossos agentes,
mas eles suspenderam férias e fol-
gas para tentar levar mais seguran-
ça da forma que era possível. Eram
muitas ocorrências e, infelizmen-
te, não foi possível atender a todas.
Mas foi feito o possível”, destacou
o secretário, que na época ainda
não havia assumido a secretaria.

O pós-fevereiro, para o secretá-
rio, fez com que o cenário da Segu-
rança Pública em Vila Velha mu-
dasse. “Mudou muito! Os agentes
hoje trabalham mais no preventi-
vo, em torno das escolas e comér-
cio. Conseguimos com isso dimi-
nuir, por exemplo, o crescimento
no número de assassinatos na ci-
dade: aumentou apenas 4%, en-
quanto em outros municípios o
crescimento foi de até 40%. Sem
dúvida nenhuma, as guardas saí-
ram fortalecidas”, finalizou.

D I V U LG AÇ ÃO

EMMERICH: Guarda teve iniciativa

