22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

SELEÇÃO PARA EMPREGO

Procuradores investigam
preconceito contra mulheres

S O N DAG E M

Ministério Público do
Trabalho apura casos
de discriminação em
que vagas são só para
homens, além de outras
situações de machismo

LEONARDO BICALHO/AT

Verônica AguiarCom o objetivo de conseguir

um emprego, algumas mu-
lheres que vão em busca de
oportunidades têm se deparado
com a discriminação, por serem do
sexo feminino, e também por exi-
gências de padrão estético.

Segundo o Ministério Público
do Trabalho (MPT-ES) há proce-
dimento em investigação por pro-
curadores do órgão. Contudo, as
denúncias de caráter discrimina-
tório em processos de recruta-
mento e seleção encontram-se sob
sigilo ou já foram arquivadas.

O advogado trabalhista Thiago
Carvalho de Oliveira detalhou que
uma empresa só pode determinar
se uma vaga de emprego é para
uma mulher ou para um homem,
se a atividade for ligada à questão
do sexo.

Como exemplo, ele citou uma
vaga para trabalhar no banheiro
masculino. No caso, o posto deve
ser ocupado por um homem, já que
a exigência está ligada à função.
Contudo, até para assistente admi-
nistrativo há anúncios de vagas ex-
clusivas para homens no Estado,
entre outras atitudes machistas.

De acordo com o procurador do
MPT-ES e titular regional da Co-
ordenadoria Nacional de Promo-
ção de Igualdade de Oportunida-
des e Eliminação da Discrimina-
ção no Trabalho (Coordigualdade)
Estanislau Tallon Bozi, é difícil
provar a discriminação.

“Carece de prova que, geralmen-
te, é testemunhal. A discriminação
documentada é menos frequente.
Assim, muitas vezes, são duas falas
conf litante s”, afirmou o procura-
dor do MPT-ES.

O número de denúncias ainda é
pequeno — no MPT, há seis casos
sobre o assunto. A defensora pú-
blica do Núcleo de Direitos Hu-
manos Gabriela Larrosa de Olivei-
ra explica o motivo: muitas vezes,
as pessoas não se dão conta de que
determinados anúncios são discri-
minatórios e, por isso, não questio-
nam ou denunciam.

Segundo ela, isso acontece devi-
do ao patriarcalismo (ideologia de
supremacia do homem) enraiza-
do. “É importante denunciar para
que as empresas comecem a se
conscientizar de que isso não pode
ser feito”, explicou.

No Ministério Público do Traba-
lho, há casos de denúncias à insti-
tuição envolvendo ainda outro
problema. Tratam-se de anúncios
discriminatórios por parte de em-
presa, com o objetivo de contratar
“mulheres bonitas”.

“Me senti invadida com as perguntas”

Nos processos seletivos que não
fazem distinção de sexo, as mulhe-
res enfrentam ainda outro obstá-
culo. Elas reclamam de recrutado-
res que buscam sondar sobre sua
vida pessoal e descobrir planos so-
bre o desejo de terem filhos.

Uma jornalista de 41 anos contou
que participou de uma seleção para
uma vaga de emprego em uma em-
presa multinacional e não foi contra-
tada, mesmo tendo perfil compatível
para assumir o posto.

“Me disseram que eu era excelente

candidata, que estava acima das ex-
pectativas. Mas alegaram que, como
eu tinha 37 anos na ocasião e tinha
casado recentemente, isso indicava
que logo eu teria filho, o que foi de-
terminante para eu perder a vaga.
Me senti invadida”, contou.

P R É- R EQ U I S I TO
Vaga para homens
Uma estudante de Engenharia de
Produção, de 30 anos, que não quis
se identificar contou que viu a di-
vulgação de uma vaga em um site,
sem especificação de sexo.

“Me inscrevi e recebi um e-mail
falando que só me aceitariam se eu
fosse homem. Mas as funções po-
diam ser executadas por uma mu-
lher, o trabalho inclusive não requer
esforço físico”, afirmou a candidata
a vaga.

Exigida foto do corpo em seleção

Um anúncio para uma vaga de
narradora em uma emissora de te-
levisão pedia que as candidatas
enviassem, além de currículo e
portfólio, uma foto de rosto e outra
de corpo. Já nas vagas abertas para
os homens, o procedimento não
era adotado.

A divulgação repercutiu negati-
vamente nas redes sociais. A agên-
cia responsável pelas contratações
para a emissora apagou da posta-
gem a exigência das fotos. Já a
emissora informou que não abriu
o processo seletivo para a vaga.

De acordo com o advogado tra-
balhista Victor Passos Costa, como
para a função a pessoa vai ter a
imagem do corpo exibida na tele-
visão, representando a imagem da
empresa, a exigência ainda é polê-
mica mas já tem sido aceita pelos
t r i b u n a i s.

“A foto de corpo, nesse caso, pode
ser exigida pela especificidade da
atividade que a pessoa vai desen-
volver. Mas a empresa não pode so-
licitar foto da candidata nua, ou de
biquíni, por exemplo”, diferenciou.
Contudo, o advogado explicou

que se a exigência é feita somente
às mulheres, trata-se de uma caso
de discriminação.

Nos casos em que discriminam a
mulher pedindo foto corpo intei-
ro, enquanto o mesmo pedido não
é feito para os homens, o Ministé-
rio Público do Trabalho ou Minis-
tério do Trabalho fazem uma in-
vestigação e autuam a empresa.

P R O I B I ÇÃO

No Rio de Janeiro, desde 2003,
existe uma lei que proíbe a exigên-
cia de foto no currículo.

SAIBA MAIS
O que não pode?
Exigência de sexo
> SEGUNDO O MPT, a legislação proíbe
veiculação de anúncios de emprego
que faça referência a sexo, idade,
cor, situação familiar, padrão estéti-
co, exceto quando a natureza da ati-
vidade a ser exercida a exija.

> O ADVOGADO TRABALHISTA Thi ag o
Carvalho de Oliveira explicou que is-
so significa que uma empresa só po-
de determinar se uma vaga de em-
prego é para mulher ou para homem,
em funções ligadas ao sexo .

> COMO EXEMPLO, ele citou uma vaga
para revistar homens. No caso, a
oportunidade deve ser ocupada por
uma homem, já que a exigência de
sexo está ligada à função.

> SEGUNDO ELE, se a vaga exige gêne-
ro, os candidatos têm que ser avisa-
dos sobre isso, antes de participar do
processo seletivo, o que ele vê como
uma questão de boa fé e lealdade.
Anúncios
> EM PÁGINAS em redes sociais des-
tinadas a empregos é possível perce-
ber que empresas buscam vagas até
para cargo de auxiliar administrati-
vo, dizendo que preferem homens
para assumir o posto.

> CONTUDO, a situação não é questio-
nada nos comentários. Segundo es-
pecialistas, isso acontece porque as
pessoas estão tão acostumadas a ver
esse tipo de anúncio, que não perce-
bem seu caráter discriminatório.

> A REPORTAGEMconversou com uma
candidata a uma vaga de estágio que
não foi contratada por ser mulher.
Ela afirmou que não denunciou por
medo de ter ainda mais dificuldade
de conseguir estágio.
Fo t o
> A FOTO três por quatro do rosto dos
candidatos pode ser exigida no Espí-
rito Santo. No Rio de Janeiro, por
exemplo, a exigência é ilegal.

> JÁ EM RELAÇÃO à foto de corpo in-
teiro, dependendo da especificidade
da vaga, a exigência, quando feita
para homens e mulheres, já tem sido
aceita em alguns tribunais.

> ISSO PORQUE considera-se que uma
empresa está em busca de um can-
didato para representar a imagem
dela. Contudo, não se pode exigir fo-
tos nuas ou de biquíni.

Fonte: Entrevistados e pesquisa AT

A R Q U I VO / AT

entrevista de

“Em uma

emprego normal, não
deve haver perguntas
sobre estado civil e a

existência de filhos”

Victor Passos Costa,
advogado trabalhista

