14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

Lady Lixo,
a rainha
da noite

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

Tânia Star varre as
ruas pela manhã
em Anchieta e, à
noite, se destaca
em apresentações
em bares e boates

Roberta Bourguignon

A N C H I E TADurante o dia, ela é conhecida

nas ruas de Anchieta, no lito-
ral Sul do Estado, como a La-
dy Lixo. À noite, nos bares e boates,
seu codinome é Tânia Star, a traves-
ti estrela do salto de 45 centímetros,
que se destaca ao dançar todos os
ritmos: do axé ao funk.

Aos 33 anos de idade, Tânia tra-
balha como gari. São quase 10 km
de varrição por dia, em cerca de
sete horas de trabalho. Ela começa
cedo, às 6 horas, e sai do serviço às
15h, quando abandona o uniforme
e se transforma.

A travesti de 1,67m de altura pas-
sa a ter mais de 2 metros, quando
coloca o salto alto. Ela conta que
este é um dos maiores prazeres.

“Salto de 45 centímetros é um
dos maiores que eu tenho. Para
mim, quanto maior, melhor. Adoro
sair bem alta”, disse Tânia, que vem
recebendo convites de trabalho pa-
ra dançar e se apresentar em bares
e boates da região. Ela também já se
destacou na Grande Vitória.

Natural de Cabrobó, Pernambu-
co, no Nordeste do País, Tânia é fi-
lha de um casal de cangaceiros, e
desde pequena teve certeza que

não queria ser Elieu Gonçalves de
Sá, seu nome de batismo.

Sem espaço para ser quem que-
ria ser, Tânia disse que, mesmo
adolescente, decidiu se mudar. Ela
conta que na época entrou em um
ônibus sem destino e veio parar no
Espírito Santo.

“Existem sonhos, e percebi que
o meu não podia ser realizado na
minha cidade. Entrei em um ôni-
bus, sem destino, e quando vi, esta-
va no Espírito Santo. Parei em An-
chieta e por aqui fiquei. Já são 20
anos no município”, relata.

E completa. “Acabei me tornan-
do popular na cidade, porque paro
para falar com todos. Gosto de
conversar com as pessoas, isso me
faz bem. As crianças também con-
versam comigo e me fazem muitas
p e rg u n t a s ”, descreve a gari.

Desde que chegou ao município,
Tânia já trabalhou em uma maço-
naria e foi recepcionista de um
edifício durante oito anos. Para ela,
a vida precisa ser com alegria, in-
dependente da opção sexual e
identidade de gênero de cada um,
já que, em sua opinião, o respeito é
a chave para viver em sociedade.

O sonho de Tânia é simplesmen-
te conquistar os objetivos – e tra-
balhando bastante para isso.

“Existem sonhos, e

percebi que o meu
não podia ser realizado
na minha cidade.
Entrei em um ônibus,

sem destino”

TÂ N I A trabalha como gari e à noite se destaca com o salto alto (destaque)

Gari já teve de enfrentar
atitudes preconceituosas

Aos 12 anos de idade, Tânia teve
certeza que era travesti. Ela conta
que não se identificava como um
menino e queria se vestir e se com-
portar como uma mulher.

Na cidade onde morava, por
causa da família, Tânia relata que
não poderia ser uma mulher, por
isso resolveu se mudar.

Ao longo da vida, enfrentou di-
ferentes tipos de preconceito, mas
nunca se abalou com as ofensas.

“Racismo, preconceito, homofo-
bia eu trato com um simples sorri-
so e uma gargalhada. Às vezes, a
pessoa surta com brincadeiras de
mau gosto, e eu prefiro levar na es-
portiva. Sou quem eu sou, declara-

damente”, afirma ela.

Ser operada, para Tânia, não vai
modificar a mente, que é, na opinião
dela, o que move o ser humano.

“Somos quem queremos ser.
Operar não vai mudar a minha
mente. Frequento o banheiro fe-
minino e nunca tive problemas
com isso”, completa.

Entre as amigas, Tânia diz que
acaba havendo muita inveja entre
as travestis.

“Minhas amigas falam que eu te-
nho um brilho diferente, e eu acre-
dito que seja essa leveza em levar a
vida. Temos que brilhar e não dei-
xar que ninguém apague nosso
brilho”, opina.

SAIBA MAIS
Identidade
de gênero
Identidade de gênero se rela-
ciona com a forma como a pes-
soa se reconhece dentro dos pa-
drões de gênero: feminino e
masculino. Esses valores são
estabelecidos socialmente e va-
riam de cultura para cultura.

Há, ainda, quem não se iden-
tifique com nenhum desses dois
gêneros, os chamados agêne-
ros; e quem se identifique com
ambos, os intergêneros, andró-
ginos, bigêneros e crossdresser.
CISGÊNERO
> PESSOA QUE se identifica com
o gênero igual ao do sexo de
nascimento.

TRANSGÊNERO
> TERMO GENÉRICOque vale pa-
ra qualquer pessoa que se
identifique com um gênero di-
ferente ao do sexo de nasci-
mento. Por exemplo, transe-
xuais e travestis.

T R A N S E X UA I S :
> PESSOAS QUE NASCEM com o
sexo biológico diferente do gê-
nero com que se reconhecem.
Essas pessoas desejam ser re-
conhecidas pelo gênero com o
qual se identificam, sendo que
o que determina se a pessoa é
transexual é sua identidade, e
não qualquer processo cirúrgi-
co. Existem tanto homens
trans quanto mulheres trans.

MULHER TRANS
> TODA PESSOA que reivindica o
reconhecimento como mulher.

HOMEM TRANS
> TODA PESSOA que reivindica o
reconhecimento como ho-
mem.

T R AV EST I S
> PESSOAS QUE nasceram com
o sexo masculino e que se
identificam com o gênero fe-
minino, exercendo seu papel
de gênero feminino. Isso quer
dizer que a forma de tratamen-
to com travestis é sempre no
feminino.

Fonte: Ministério dos Direitos Huma-
nos

Reiniciadas obras de revitalização

FOTOS: PREFEITURA DE GUARAPARI

G UA R A PA R I

As obras de revitalização da
Prainha de Muquiçaba voltaram a
ser realizadas. Uma reunião entre
a prefeitura de Guarapari e repre-
sentantes da Marinha foi realizada
para a apresentação do projeto e
discutir quais eram as demandas
do órgão.

Durante o encontro, segundo o
ofício expedido pela Capitania dos
Portos, os representantes do órgão
federal explicaram que a Capita-
nia não se opõe a continuidade das
o b ra s.

Entretanto, eles pediram o repo-
sicionamento do busto do Guarda
Marinha Greenhalgh, melhoria na
iluminação da faixa de areia, a
continuação do mesmo nome da
praça e a garantia do trânsito de
viaturas e carretas com embarca-
ções, na região.

P E R S P EC T I VA de como vai ficar a Prainha de Muquiçaba após revitalização

Os representantes da Secretaria
Municipal de Análise e Desenvol-
vimento de Projetos (Semap) ex-
plicaram que a praça já iria perma-
necer com o mesmo nome, o busto
já vai ser relocado e a iluminação
da faixa de areia está incluída no
projeto de revitalização da orla da
Prainha de Muquiçaba.

No projeto consta ainda uma
pista de skate, ciclovia, quiosque e
banheiro subterrâneo com plata-
forma de acessibilidade.

O valor do investimento gira em

torno de R$ 1,3 milhão.

Para a presidente da Associação
dos Moradores, Marilene Vieira, a
obra é muito importante para a co-
m u n i d a d e.

“A nossa orla é um dos cartões
postais mais visitados na cidade e
essa revitalização é muito impor-
tante”, afirmou.

A empresa responsável, vence-

dora do processo licitatório terá 12
meses de prazo para conclusão
dos serviços. O prefeito da cidade,
Edson Magalhães, destacou a mo-
bilidade. “Esta revitalização é im-
portante para população, para mo-
bilidade urbana”, disse.

ÁREA vai ter espaço para skatistas

