VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

D I V U LG AÇ ÃO

Ci d a d e s

TRATAMENTO DE PACIENTES CRÔNICOS

KADIDJA FERNANDES/AT

Equipe acompanha
e coleta dados
O Núcleo de Engenharia e Ino-
vação em Telessaúde e Telerrea-
bilitação do Ifes usa a tecnologia
para ajudar no cuidado da saúde.
Uma equipe multidisciplinar
acompanha de forma preventiva
pacientes idosos com doenças
crônicas, como diabetes e hiper-
tensão. O objetivo é garantir que,
mesmo nessas condições, o pa-
ciente tenha uma vida normal,
evitando internações hospitala-
res recorrentes.

“Combinar o acompanhamento
feito por uma equipe de atenção
primária com o monitoramento da
glicemia, da pressão arterial e da
medicação ajudam a prolongar a
qualidade de vida desse pacien-
te”, explicou o professor Rodrigo
Varejão Andreão.

A equipe também vai acompa-
nhar a prática regular dos exercí-
cios físicos próprios para o pa-
ciente.

“O tratamento começa na clíni-

ca e continua em casa”, frisou.

I NOVA Ç Ã OTecnologia vira aliada da saúde
Duas pesquisas em andamen-

formações são bastante escassas”,
comentou.

to no Estado, uma realizada
pelo Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes) e outra pela
Católica de Vitória – Centro Uni-
versitário, desenvolvem inovações
que podem ajudar a garantir um
futuro mais saudável para a popu-
l a ç ã o.

O uso de tecnologia para reabili-
tar pacientes idosos crônicos é um
dos pilares de uma pesquisa que
está sendo desenvolvida pelo pro-
fessor Rodrigo Varejão Andreão.
Ele coordena o Núcleo de Enge-
nharia e Inovação em Telessaúde e
Telerreabilitação do Ifes.

A pesquisa será feita com pa-
cientes que têm diabetes, hiper-
tensão e correm o risco de sofrer
lesões ocasionadas por quedas.

“Pretendemos combinar o

acompanhamento feito por uma
equipe de atenção primária com o
monitoramento da glicemia, da
pressão arterial e da medicação,
ajudando assim a prolongar a qua-
lidade de vida desse paciente”, ex-
plicou o professor.

Na opinião de Rodrigo, o projeto
é ambicioso pela diversidade de
tecnologias envolvidas.

“Esses dados ficarão disponíveis
em um prontuário eletrônico, que
poderá ser acessado a qualquer
momento e ajudará o médico a to-
mar decisões mais rápidas caso o
paciente precise”.

D I A B E T ES

Na Católica de Vitória, alunos de
Ciências Biológicas e Enferma-
gem desenvolvem pesquisas sobre
o diabetes tipo 2.

A coordenadora do projeto, Me-
lissa de Freitas Cordeiro Silva, ex-
plicou que o estudo tem o objetivo
de avaliar a influência da genética
individual na suscetibilidade à
doença e se diabéticos que apre-
sentam determinadas variações
genéticas estão mais propensos a
complicações cardiovasculares.

“Nós analisamos algumas altera-
ções do DNA e a predisposição ao
diabetes tipo 2 na população capi-
xaba. Sabemos que a influência ge-
nética varia de população para po-
pulação. No Espírito Santo as in-

Os pesquisadores também pre-
tendem descobrir se as pessoas
diabéticas que possuem alterações
genéticas relacionadas à elimina-
ção de radicais livres podem ser
mais suscetíveis a desenvolver
problemas cardiovasculares, que
são os que mais matam diabéticos
em todo mundo.

Com os dados em mãos, é possí-
vel reduzir esse risco sugerindo,
por exemplo, mudanças nos hábi-
tos alimentares dos pacientes.

“Pretendemos combinar o acompanhamento

da glicemia, pressão arterial e medicação”

de atenção primária com o monitoramento

Rodrigo Varejão Andreão, professor do Ifes

KADIDJA FERNANDES/AT

MENOS RISCO
Diabetes e genética
As pesquisas sobre o diabetes ti-
po 2 já são feitas há mais de um ano
na Católica de Vitória. A coordena-
dora Melissa de Freitas Cordeiro
pontuou que o projeto pretende
descobrir qual é a contribuição ge-
nética individual para o desenvolvi-
mento da doença, além do ajudar
no prognóstico e no retardo da sua
evo l u ç ã o .

“Os radicais livres são produzidos
por nós normalmente, todos têm es-
sa defesa antioxidante. Só que algu-
mas pessoas teriam uma variação e
produziriam essas enzimas em uma
capacidade menor. Assim, corre-
riam um risco maior de desenvolver
o diabetes tipo 2”, explicou.

Conhecendo essas informações
previamente será possível diminuir
o risco de o paciente desenvolver a
doença.

“Os médicos poderão prescrever
para esses pacientes uma dieta rica
em alimentos e suplementos antio-
xidantes, diminuindo assim os ris-
cos ”, lembrou a professora.

B U F FO N : fluxo de inovações

JOSÉ ANTÔNIO BUFFON/
DIRETOR-PRES. FAPES
“Tudo que
você vê, um
dia foi uma
i n ova ç ã o”

Os projetos de inovação são cada
vez mais numerosos. Hoje, na Fun-
dação de Amparo à Pesquisa e Ino-
vação do Espírito Santo (Fapes),
estão em andamento 1.301 pesqui-
sas. A previsão é que outros 27 edi-
tais serão lançados ainda em 2018.
O diretor-presidente da Fapes,
José Antônio Bof Buffon, explicou
que toda vez que a fundação finan-
cia uma bolsa de iniciação científi-
ca, a cultura empreendedora é di-
fundida em terras capixabas.
A TRIBUNA – Os projetos
apoiados pela Fapes ajudam na
formação de uma cultura em-
preendedora no Estado?

JOSÉ ANTÔNIO BOF BUFFON –
Ajudam direta e indiretamente.
Toda vez que a gente financia uma
bolsa de iniciação científica a cul-
tura empreendedora é difundida.
Sabemos que ela precisa ser incre-
mentada e melhorada desde o en-
sino básico e isso já está sendo fei-
to com a Escola Viva, o Sebrae e o
Senai. A tarefa da Fapes é o empre-
endedorismo inovador. A inova-
ção é nossa tarefa.
> Como a Fapes pode ajudar
quem tem um projeto na área
da inovação e quer colocar em
p rá t i c a ?

A Fapes faz isso mediante cha-
madas e editais. Não fazemos as
chamadas “operações de balcão”,
porque os recursos são poucos e
precisamos garantir oportunidade
a todos.

O projeto deve estar vinculado a
uma instituição de ensino de gra-
duação ou pós e, no caso excepcio-
nal das bolsas do Nossa Bolsa, o in-
teressado tem que ter participado
do Enem e procurar uma das fa-
culdades cadastradas pela Fapes.
> Como a inovação ajuda a
melhorar a vida do cidadão ca-
p i xa b a ?

A inovação tem sempre finalida-
de econômica, de dar conforto ou
segurança. Tudo que nós temos
hoje no mundo, tudo o que você
vê, um dia foi uma inovação, não
existia um dia e alguém foi lá e fez.
Fez errado, melhorou com o tem-
po. Inovação é parte da cultura hu-
mana, tudo que se constrói de
acervo. O homem contemporâneo
não vive mais sem um permanente
fluxo de inovações.

SAIBA MAIS
Recursos de editais
Pesquisadores de qualquer
área podem concorrer aos editais
da Fapes. É necessário que o
pesquisador esteja vinculado a
uma instituição de pesquisa ou
ensino sem fins lucrativos. Mais
informações sobre editais no
w w w. f a p e s . e s . g o v. b r.

