16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Servidora é baleada em assalto

FÁBIO NUNES/AT

Vítima e duas amigas
estavam no carro de um
motorista do Uber. Elas
saíram da região do
Triângulo, em Vitória,
e seguiam para casa

Tais de HollandaUma servidora pública, de 25

anos, foi atingida por um ti-
ro durante uma tentativa de
assalto, quando dois motoqueiros
atacaram o carro de um motorista
do Uber, na madrugada de ontem,
no bairro Itaquari, em Cariacica.

A vítima voltava para casa com
duas amigas, após sair da região do
Triângulo, na Praia do Canto, em
Vitória, e foi atingida na perna.

O tiro atravessou a panturrilha
esquerda da jovem, que estava
num Siena prata. Os dois assaltan-
tes emparelharam a moto com o
carro e gritavam que era um assal-
to. Um dos suspeitos, um jovem,
de 18 anos, acabou preso.

O crime ocorreu às 3h40 de on-
tem. A vítima voltava para casa
com duas amigas, uma estudante
de um curso preparatório, de 25
anos, e uma designer de interiores,
de 26 anos.

A designer contou que as três
chamaram, via aplicativo, um
Uber para ir embora para Cariaci-
ca e foram atendidas por um mo-
torista, de 36 anos.

Já no município, a primeira a de-
sembarcar foi a estudante, que
mora em Itaquari. Quando o carro
seguia sentido Jardim América, os
criminosos apareceram numa
Honda Falcon azul.

“Eram dois ladrões sem capace-
te. O garupa estava armado. Eles se
aproximaram do carro em movi-
mento e começaram gritar que era
assalto. Depois o garupa atirou”.

O tiro atingiu a perna da servi-
dora pública e os estilhaços ainda
atingiram a perna do motorista.
“Eu comecei a falar para o moto-
rista acelerar, para não parar o veí-
culo. Nós já estávamos em alta ve-
locidade, na BR-262, e mais à fren-

MARCA DE TIRO na porta traseira do Siena prata, atacado em Cariacica por dois ladrões que estavam de moto

te vimos os cúmplices em outra
moto. Só que estavam com a moto
desligada e não nos alcançaram”.
O modelo da moto utilizada pe-
los cúmplices, que estavam de ca-
pacete, era uma Yamaha Lander
preta. O motorista seguiu direto
para a Delegacia Regional de Ca-
riacica. No local, foi orientado a le-
var a servidora baleada para o hos-
pital e acionar o Ciodes-190.

A jovem foi levada pelo motoris-
ta até um hospital particular, no
mesmo município. Ela já teve alta.
Policiais militares fizeram bus-
cas em Itaquari e encontraram um
dos suspeito num bar conhecido
pelo intenso tráfico de drogas.

Ao ver os policiais, o criminoso
correu, mas tropeçou e caiu. Ele
ainda tentou lutar com policiais pa-
ra não ser preso. Com ele, a PM en-
controu seis buchas de maconha.

O suspeito foi levado para a dele-
gacia. A Polícia Civil não informou
se ele foi autuado ou liberad o.

Estilhaço atingiu motorista

O motorista do Uber, de 36 anos,
que foi atacado por dois moto-
queiros na madrugada de ontem,
em que uma passageira acabou ba-
leada, também foi atingido por es-
tilhaços do disparo.

“Quando ela foi atingida, o tiro

FÁBIO NUNES/AT

M OTO R I STA de aplicativo, atacado

saiu e partes da bala também me
atingiram. Até achei que também
fui baleado. Coloquei a mão, mas vi
que não saiu sangue”, contou.

Ele que trabalha há um ano e oi-
to meses com o aplicativo, disse
que esta é a segunda vez que é as-
saltado. O primeiro crime aconte-
ceu com três meses no trabalho.

Ele acredita que no crime de on-
tem, os criminosos estavam dispos-
tos a atirar. “Se eu parasse ali acho
que eles meteriam tiro de todo jei-
t o”, disse o profissional, que ainda
destacou que se estivesse sozinho
teria parado e entregado o carro.

O motorista contou que não cos-
tuma rodar de madrugada e que
aquela era a última corrida, mas
desistir da profissão está fora dos
planos. “Vou continuar. Não tenho
opção”, disse.

AMIGA DA VÍTIMA
“Eu puxei a
minha amiga na
hora do tiro. Ela
gritava de dor”

Uma designer de interiores, de
26 anos, conversou rapidamente
com a reportagem de A Tribuna
explicou como foi a tentativa de
assalto, no caminho para casa. Ela
estava no Uber que foi atacado por
motoqueiros. Ainda nervosa, após
algumas perguntas, a jovem não
quis prosseguir com a entrevista.
A TRIBUNA – Para onde esta-
vam indo na hora do assalto?

DESIGNER DE INTERIORES –
Eu e minhas amigas voltávamos do
Triângulo para casa. Chamamos
um Uber. A primeira a ser deixada
foi minha amiga estudante, em Ita-
quari. Quando já estávamos a cami-
nho de Jardim América, os ladrões
chegaram de moto. Estavam sem
capacete. Pareciam drogados, pois
estavam com os olhos arregalados.
Eles se aproximaram do lado do
motorista e começaram a gritar que
era assalto. Eu fiquei desesperada.
Eu puxei minha amiga na hora do
tiro. Se eu não tivesse puxado... Mi-
nha amiga, ela gritava de dor.
> Eles atiraram pois vocês de
alguma forma reagiram?

Eu só havia pedido para o moto-
rista continuar dirigindo, para ace-
lerar. Depois de um tempo, eles fi-
caram para trás. Mais à frente ti-
nham outros criminosos em outra
moto. Acho que estavam esperan-
do por nós. Só que quando passa-
mos, eles estavam com a moto des-
ligada e não nos alcançaram. Vie-
mos em alta velocidade.

O motorista do Uber resolveu ir
direto para a delegacia. Lá, disse-
ram que era para levar minha ami-
ga (servidora baleada) para o hos-
pital e depois voltarmos para re-
gistrar a ocorrência.

> Como sua amiga está?
Ela já recebeu alta. O tiro acer-

tou a perna dela.

Suspeito de embriaguez
provoca acidente com morte

D I V U LG AÇ ÃO

M A R ATA Í Z ES

Um motorista com suspeita de
embriaguez e com a carteira de
habilitação cassada causou aci-
dente que resultou na morte de
um motociclista, de 44 anos, e
deixou o garupa ferido, na manhã
de ontem, na localidade de Pontal,
em Marataízes, Sul do Estado.

Segundo informações de poli-
ciais da 9ª Delegacia Regional de
Itapemirim, onde a ocorrência foi
registrada, a batida aconteceu por
volta das 7h30, na Rodovia do Sol.
O motociclista, identificado co-
mo Luiz Carlos Paes Ventura, pilo-

tava uma moto CB 300 Twister,
amarela, no sentido Itaipava - Ma-
rataízes e carregava um jovem, de
21 anos, que não teve a identidade
reve l a d a .

De acordo com os policiais, na
altura de Pontal, o motorista do
Corsa Classic prata, identificado
como Fabrício Dias Constâncio,
teria entrado na rodovia sem
prestar atenção no fluxo de veícu-
los e atingiu a moto.

O impacto da colisão matou o
condutor da moto na hora. Já o
garupa foi levado para um hospi-
tal e seu estado de saúde é grave,
segundo a Polícia Militar.

Fabrício também ficou ferido e
está internado, sob escolta. Ele se
negou a fazer o teste do bafômetro,
mas, segundo os PMs, confessou
ter ingerido bebida alcoólica e
apresentava sinais de embriaguez.
Como estava internado até as
17 horas de ontem, ainda não ha-
via sido ouvido pelo delegado de
p l a n t ã o.

O corpo de Luiz foi levado para
o Serviço Médico Legal (SML) de
Cachoeiro de Itapemirim.

ATROPEL AMENTO

A família da menina Rebeca
Menezes Santanna, de 3 anos, de-

LUIZ CARLOS morreu com impacto no Corsa
Classic. Motorista se recusou a soprar bafômetro

cidiu doar os órgãos da menina,
atropelada no último dia 24, en-
quanto atravessava a avenida
Carlos Lindenberg, em Vila Ve-
lha, com a mãe e dois irmãos.

Rebeca ficou internada seis
dias, mas morreu na última sex-
ta-feira. O horário do enterro não
havia sido definido pela família
até o fechamento desta edição.

