Pol í t i ca

Brecha pode facilitar crime
de lavagem de dinheiro

O promotor de Justiça Lidson
Fausto da Silva já atuou em de-
núncias envolvendo contratações
de shows por parte de políticos.
Em conversa com A Tribuna, ele
destacou uma série de peculiari-
dades envolvendo a prática.

Ele revelou que, em alguns ca-
sos, por não exigir licitação, a con-
tratação de eventos artísticos pode
ocasionar em crimes como lava-
gem de dinheiro, por exemplo.

“Não é uma regra, e também não
podemos generalizar, mas, em al-
guns casos, como não se pode co-
brar licitação, pode haver uma
brecha para a lavagem de dinheiro,
sim, por meio dos shows artísti-
cos”, disse.

O promotor, que também dirige

D I V U LG AÇ ÃO

LIDSON Fausto explicou prática

o Centro de Apoio Operacional de
Defesa do Patrimônio Público
(CADP), do Ministério Público
(MP-ES), ainda contou como é a
atuação do órgão.

“Na nossa atuação, nós mensu-
ramos os contratos firmados entre
as prefeituras e as empresas que
fornecem os shows. A partir daí, se
identificarmos alguma irregulari-
dade, é feita denúncia aos órgãos
competentes”, afirmou.

Lidson complementa, ainda, ex-
plicando que, após a representa-
ção, caso a denúncia vire processo,
a ação pode tramitar em duas esfe-
ras da Justiça. “É importante dei-
xar claro que essas práticas podem
ser levadas para as esferas cíveis e
criminais”, disse.

É nessa etapa que vem a parte
que trata sobre as punições aplica-
das aos gestores que não cumpram
com a obrigação de usar o bem pú-
blico em favor da população.

O promotor aponta que as puni-
ções podem vir segundo a inter-
pretação da Justiça, de acordo
com cada caso.

Segundo ele, em uma ação de
improbidade administrativa, que é
quando o gestor público se omite
de cumprir suas obrigações, no ca-
so de não observar se o município
pode fazer contratações destina-
das a eventos de entretenimento, o
político pode ser condenado até a
perda do cargo.

O QUE DIZ A LEI

Cidadão pode denunciar

> A LEI Federal 8.666/93 (Licitações e
Contratos) diz que é inexigível a lici-
tação quando houver inviabilidade
de competição, em especial, para
contratação de profissional de qual-
quer setor artístico. Por isso, não é
preciso licitação para shows.

> NO entanto, é feita a ressalva de que
os eventos precisam ser de interesse
público da cidade que os recebe.

> EM CASOde haver irregularidades na

contratação dos shows, o próprio ci-
dadão pode fazer denúncia junto à
Ouvidoria do Ministério Público: 127.
> O MP-ES disponibiliza uma série de
mecanismos que permite que a so-
ciedade denuncie irregularidades,
sendo eles o site da instituição
(www.mpes.gov.br), as promotorias
municipais, além de um aplicativo
para aparelhos de telefone, o “ MP -
ES Cidadão”.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  33

ROBERTA BOURGUIGNON

A L ESSA N D R O
DOMINGOS
TIRADO afirma que
o fluxo de turistas
aumenta com
shows nacionais
em Piúma

DINHEIRO PÚBLICO

Bandas atraem turistas,
afirmam comerciantes
Aumento no fluxo de turistas,

tos, maneiras de se reforçar para
manter os lucros apenas nos traba-
lhadores locais.

(PM) este ano ajudou que isso au-
mentasse ainda mais. As pessoas
se sentiram muito mais seguras”,
disse Alessandro.

geração de renda e visibili-
dade do município por cida-
des de outras regiões são alguns
dos pontos positivos enumerados
pelo presidente da Associação Co-
mercial de Piúma (Ascopi), Ales-
sandro Domingos Tirado, com a
contratação de shows artísticos
para a cidade, durante o período
de fim de ano e o verão.

Alessandro, que é filho de co-
merciantes da cidade e que man-
tém a tradição de ter o comércio
como fonte de trabalho, também
entende que os shows ajudam até
mesmo a recuperar a relação da
população com o espaço público.
“As famílias aproveitam o mo-
mento para curtir mais a cidade.
Isso é bacana. Uma parceria entre
o município e a Polícia Militar

Analisando os fatores econômi-
cos, o presidente da Ascopi tam-
bém enxerga com bons olhos a
realização dos eventos pela prefei-
tura. Mesmo assim, ele faz uma sé-
rie de ressalvas.

“Os shows ajudam a movimen-
tar os estabelecimentos comer-
ciais, como os quiosques e restau-
rantes, por exemplo. Mas os co-
merciantes de Piúma precisam ser
mais unidos”, ponderou.

Questionado sobre o motivo de
sua ponderação, ele disse que, co-
mo o número de turistas mais que
dobra em períodos de programa-
ções com shows nacionais, os co-
merciantes deveriam pensar, jun-

O comerciante também avaliou
a importância que os shows pos-
suem para a divulgação dos artis-
tas locais.

“Quando um artista local tem
oportunidade de abrir o show de
uma banda nacional, por exemplo,
o trabalho dele está sendo mostra-
do para um público bem maior. Is-
so é um benefício”, destacou.

EQ U I L Í B R I O

Ciente de que deve haver pon-
deração na hora de investir em
áreas que não são prioridades para
o município, Alessandro diz ser
importante equilibrar os dois pon-
tos, pois, segundo ele, ambos são
importantes para a cidade.

Varredura no Diário Oficial

Prefeituras justificam gasto

ANÁLISE

É por meio do monitoramento
dos diários oficiais dos municípios
que o Ministério Público de Con-
tas verifica a maneira como as ver-
bas públicas estão sendo investi-
das pelas administrações.

É o que afirma o procurador-ge-
ral do Ministério Público de Con-
tas (MPC-ES), Luciano Vieira.

“Normalmente, o Ministério Pú-
blico de Contas atua nesses casos
depois de consultar publicações
no Diário Oficial e constatar valo-
res muito altos nos gastos com
shows em comparação com a arre-
cadação do município”, disse.

Ainda segundo o procurador,
outro fator que deve ser levado em
consideração, quando o MPC-ES
analisa esse tipo de gasto esporádi-
co com altos valores, é a saúde fi-
nanceira do município.

“Verificamos se as despesas com
saúde, educação e pessoal, por
exemplo, estão dentro dos limites
previstos na legislação. Se o paga-
mento de fornecedores e o salário

ASCOM TC-ES

LUCIANO VIEIRA: m o n i t o ra m e n t o

do funcionalismo estão em dia, se
os recolhimentos previdenciários
estão regulares”, afirmou.

O Tribunal de Contas do Estado
(TC-ES) informou que acompa-
nha e alerta constantemente os
municípios a respeito dos gastos
excessivos com demandas que não
são de interesse público.

Questionadas, as prefeituras res-
ponderam à reportagem por meio
de suas assessorias, e disseram, de
forma geral, que os gastos com
shows garantem o desenvolvi-
mento econômico e turístico de
cada uma das cidades.

Em Presidente Kennedy, a mu-
nicipalidade informou que o pe-
ríodo de verão é a oportunidade de
atrair turistas e, com uma progra-
mação cultural de qualidade, mais
pessoas frequentam a cidade e
movimentam a economia, geran-
do mais emprego e renda.

Sobre o uso dos recursos vindos
de royalties para pagar as despesas
com eventos artísticos, Kennedy
também informou estar dentro da
l e g a l i d a d e.

A Prefeitura de Itapemirim,
também por meio de sua assesso-
ria de imprensa, afirmou que, por
ser uma cidade com potencial tu-
rístico, conta historicamente com
atrações nacionais em épocas fes-
tivas, como o aniversário da cidade

e o período de verão.

Já sobre ter parentesco com os
donos de uma das empresas res-
ponsáveis por levar os shows ao
município,  Thiago Peçanha
(PSDB), por meio de sua assesso-
ria, informou que não possui qual-
quer relação com a empresa.

A assessoria também informou
que, embora a empresa possua, em
sua razão social, o sobrenome “Pe -
ç an h a”, o mesmo do prefeito, a
pessoa responsável por ela não
tem laços familiares com Thiago, e
que as especulações não passam
de perseguição política.

Já a Prefeitura de Aracruz disse
que a administração municipal
trabalha de forma descentralizada
e que os recursos aplicados são
próprios da pasta de Cultura, es-
tando, portanto, dentro da lei.

As demais prefeituras foram
procuradas pela reportagem ainda
na quarta-feira, mas não retorna-
ram os contatos até o fechamento
desta edição.

Edmar Camata,
secretário-geral da ONG
Transparência Capixaba

“É preciso analisar
as prioridades”
“Prefeituras podem investir
em shows? Em princípio, não há
proibição. Mas é recomendável
gastar com shows? Aí entramos
num debate importante.

Em vários momentos presen-
ciamos gastos com shows que
encobriam superfaturamentos e
desvio de recursos públicos. Isso
porque esses gastos não se en-
quadram nas regras de licitação
por menor preço, em que qual-
quer concorrente pode ofertar o
preço que lhe for possível.

Temos de estimular a visão
empreendedora do gestor muni-
cipal, mas é preciso analisar as
prioridades no que diz respeito à
p o p u l a ç ã o”.

