30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018

Co n c u r so s
Mudança em carreiras na Federal

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O Congresso vai decidir
se faz alterações na
polícia, o que pode, por
exemplo, acabar com
os concursos com
vagas para delegados

Fernando Bianchi

Propostas que serão analisa-

das pelo Congresso e pela
diretoria da Polícia Federal
podem alterar significativamente
a estrutura dos concursos do órgão
policial que mobiliza milhares de
candidatos a cada seleção aberta.
Na última semana, o Ministério
do Planejamento confirmou que
vai autorizar a abertura de concur-
so com 500 vagas para a Polícia Fe-
deral ainda neste ano.

Entre as mudanças em análise
está a criação de um cargo inicial
único na Polícia Federal, extin-
guindo os concursos para funções
como delegado, perito e escrivão.
Ao menos, isso é o que prevê um
conjunto de medidas em estudo no
Senado que alteram as carreiras.

A reestruturação dos cargos vem
levantando debates junto à direto-
ria da Polícia Federal e entidades
representantes da categoria, como
a Federação Nacional dos Policiais
Federais (Fenapef ).

Entre as medidas propostas, está
a unificação das funções da PF em
um cargo único de policial federal.
Com isso, todos os concursos te-
riam vagas apenas para essa fun-
ção, e os aprovados seriam distri-
buídos entre os cargos existentes
de acordo com suas habilidades,
formação acadêmica e aptidões.

Um candidato aprovado para
policial federal que possua gra-
duação em Direito poderia, por
exemplo, posteriormente progre-
dir até o cargo de delegado.

Atualmente, a estrutura de car-
gos da PF não permite promoção
para cargo diferente daquele para
o qual o candidato foi aprovado.

Entretanto, como a criação da
carreira única depende de votação
de emenda à Constituição no Con-
gresso, a medida deve ficar para o
próximo ano devido à intervenção
federal decretada pelo presidente
Michel Temer no Rio de Janeiro.

U N I F I CAÇÃO

Discutida internamente na dire-
toria da PF, uma outra proposta
que depende apenas de uma medi-
da provisória pode valer já para os
aprovados no próximo concurso
do órgão.

Trata-se da unificação dos car-
gos de agente e escrivão do órgão
em um único cargo de oficial de
Polícia Federal.

Como justificativa à alteração, a
Fenapef afirma que a união dos
cargos daria mais eficiência às ati-
vidades policiais.

A medida era defendida pelo ex-
diretor da PF, Fernando Segóvia. O
atual diretor do órgão, Rogério
Galloro, ainda não se pronunciou
acerca do tema.

JOÁ SOUZA/AGÊNCIA A TARDE/ESTADÃO CONTEÚDO — 16/10/2017

O P E R AÇÃO
DA POLÍCIA:
entre as
alterações em
análise está a
criação de um
cargo inicial
único, assim,
os aprovados
em concursos
seriam lotados
nas unidades
de acordo com
habilidades e
áreas de
formação

ção de um servidor a um cargo dife-
rente daquele para o qual foi aprova-
do em concurso.

> A MEDIDA PASSARIA a valer imedia-
tamente após a publicação da lei,
atingindo, inclusive, os concursos
públicos cujos editais forem publica-
dos a partir da sua entrada em vigor.
> COM ISSO, deixariam de existir con-
cursos para cargos específicos da
carreira de policial federal.

> A TRAMITAÇÃO da PEC está suspen-
sa devido à intervenção federal no
Rio de Janeiro.

Unificação de cargos
> S I M U LTA N E A M E N T E , a Polícia Fede-
ral avalia a unificação das carreiras
de agente e escrivão em um único

cargo de oficial de polícia federal.

> ASS I M , a estrutura da PF passaria a
ter quatro cargos ao invés de cinco
funções policiais (oficial de polícia,
perito, papiloscopista e delegado).

> A MUDANÇA seria feita por medida
provisória, e poderá ser adotada ain-
da neste ano, passando a valer para
os aprovados no novo concurso au-
torizado pelo Ministério do Planeja-
mento.
D i re ç ã o
> A UNIFICAÇÃOera defendida pelo ex-
diretor da PF, Fernando Segóvia. A
categoria aguarda a sinalização do
novo diretor-geral, Rogério Galloro,
acerca das mudanças.

Fonte: Polícia Federal e Fenapef.

REESTRUTURAÇÃO DE CARGOS
Como é hoje
> A CARREIRA de policial federal é de-
finida pela Constituição Federal e
atualmente estruturada em cinco
cargos de nível superior.

Carreira única
> A PROPOSTA DE EMENDA à Consti-
tuição (PEC) 73/2013 prevê a cria-
ção de uma carreira única na Polícia
Federal com o cargo de ingresso de
policial federal.

> OS CARGOSexistentes hoje são os de
agente, escrivão, papiloscopista, de-
legado e perito criminal.

> A FORMA DE INGRESSO para os car-
gos é unicamente por meio de con-
curso público específico para cada
função.
Pro m o ç õ e s
> S EG U N D O a Federação Nacional dos
Policiais Federais (Fenapef), os car-
gos existentes hoje na Polícia Fede-
ral são horizontalmente posiciona-
dos e estanques entre si, não cons-
tituindo linha natural de promoção.

> O TEXTO  estabelece que servidores
prestarão concurso público unifica-
do e seriam lotados nas unidades da
PF nos cargos existentes de acordo
com suas habilidades e áreas de for-
mação.
Pro g re ss ã o
> A PEC também prevê a possibilidade
de crescimento dentro da carreira
única, por meio de promoção e pro-
gressão funcional a serem estabele-
cidas em lei.

> A MUDANÇA torna possível a promo-

Reestruturação tem apoio sindical

D I V U LG AÇ ÃO

MARCUS
FIRME d i ss e
que unificação
dos cargos
de agente e
escrivão é
n e c e ss á r i a

Entidades representantes da ca-
tegoria defendem a reestruturação
dos cargos da Polícia Federal como
forma de promover maior eficiên-
cia no órgão, além de garantir
chances de progressão de carreira
para os servidores.

Segundo o diretor parlamentar
da Federação Nacional dos Poli-
ciais Federais (Fenapef ) e presi-
dente do Sindicato dos Policiais
Federais do Espírito Santo (Sin-
pef ), Marcus Firme dos Reis, a
unificação dos cargos de agente e
escrivão é necessária.

“Essa burocracia toda que o es-
crivão desempenha poderia ser
feita por funcionários administra-
tivos, liberando o servidor para
atuar em investigações”, afirmou
Ma rc u s.

Ele disse que as entidades repre-
sentantes aguardam a sinalização
do novo diretor-geral da PF, Rogé-
rio Galloro, para dar continuidade
às discussões.

“Com a mudança de direção,
não sabemos ainda como vai ficar.
Com o cargo único, a pessoa entra-
ria por baixo e subiria, dentro de
sua meritocracia, podendo chegar
até ao cargo de diretor-geral”, afir-
mou Marcus. Ele informou que a
votação da carreira única deve fi-
car para 2019.

“Existem as propostas que tra-
mitam no Senado, como as PECs
71 e 73, que agora estão suspensas
por conta da intervenção federal, e
outras que são discutidas interna-
mente dentro da Polícia Federal”,
esclareceu o diretor.

