28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

LEONARDO CARRARETTO E M P R ES Á R I O

Expansão para São Paulo e Rio

A Wis Educação
também pretende atuar
em Salvador, Curitiba e
Brasília. Só este ano,
serão 200 cursos
na área de inovação

LEONARDO CARRARETTO
disse que tem alunos
de 17 até perto dos 70 anos
nos cursos oferecidos
pela empresa

THIAGO COUTINHO/AT

Fernando BianchiNascida do impulso empre-

endedor do capixaba Leo-
nardo Carraretto, a Wis
Educação está em plena expansão
e quer chegar este ano à marca de
10 mil alunos formados, com 200
cursos ofertados em 2018.

Para isso, a escola de inovação —
voltada a áreas como comunica-
ção, marketing e tecnologia — va i
passar a oferecer cursos fora do
Espírito Santo, em São Paulo, Rio
de Janeiro, Salvador, Curitiba e
B ra s í l i a .

Conforme explicou Carraretto, o
objetivo da Wis é transformar o
mercado de trabalho por meio da
educação e formar os profissionais
do futuro, conectados às mudanças
e oportunidades proporcionadas
por tecnologias como a internet.
A TRIBUNA — Como surgiu o
impulso empreendedor?

LEONARDO CARRARETTO —
Eu comecei a criar sites para em-
presas aos 13 anos. Abri minha pri-
meira empresa aos 15, e a segunda
aos 18, mas não deu certo, por falta
de conhecimento da área. Então,
fui trabalhar para outras empre-
sas. Meu pai era professor da área
de marketing e, desde o começo,
fui influenciado por ele, pois dava
cursos e treinamentos. Ele é mi-
nha referência na Educação.
> E a Wis veio quando?
Em 2011, resolvi empreender de
novo e fundei a Wis Educação,
porque eu percebi que havia uma
demanda das pessoas se capacita-

“Na crise, as

mais focadas em crescer.
Elas estudam mais e
acabam procurando uma

capacitação maior”
Curiosidades

pessoas ficam

Tra j e t ó r i a Expectativa de chegar à marca de 10 mil alunos este ano

INÍCIO

Fundou a Wis Educação
em 2011 e, em 2015, a
escola passou a focar
na área da inovação.

D ESA F I O

Para Leonardo, um dos
desafios da área é acom-
panhar a velocidade das
mudanças tecnológicas.

rem para entender esse mundo
novo digital, entender o que estava
acontecendo e como a internet es-
tava mudando os negócios.

> E como foi a aceitação?
Hoje, contamos com uma equi-
pe de cerca de 50 pessoas, entre
professores e colaboradores. Tam-
bém fui o único capixaba a estudar
na Singularity University, nos Es-
tados Unidos, criada pela Nasa e
pelo Google.

A universidade tem como obje-
tivo ensinar sobre as tecnologias
que vão tornar o mundo melhor.
Vários líderes estudaram lá, como
Jorge Paulo Lemann, o maior em-

presário do Brasil.

Uma impressora 3-D, por exem-
plo, poderia construir uma casa
com um custo muito menor. Vá-
rios problemas do mundo estão
sendo resolvidos pelo uso da tec-
nologia, que pode resolver algu-
mas situações graves que temos no
Brasil. Estamos trazendo vários
conhecimentos de lá para Vitória.
> Qual é o desafio da educação
ligada à tecnologia?

Começamos como uma escola
de marketing e depois passamos a
uma escola de inovação, porque o
que estava acontecendo era uma
transformação baseada na inter-

Perfil de cachorro em rede social tem 35 mil seguidores

F U T U RO

A Wis Educação já atua
em São Paulo e ofertará
cursos também em outros
três estados e em Brasília.

“A Wis Educação

ensina as profissões
do futuro, pois cerca
de 65% delas ainda

é uma escola que

não existem”

net, no mundo digital. Em 2015, fi-
zemos essa transição. Essa trans-
formação estava acontecendo em
vários setores, como na moda, na
arquitetura, na gestão, na educa-
ção, na criação e nas artes.

A Wis é uma escola que ensina
as profissões do futuro, pois 65%
delas ainda não existem, não fo-
ram criadas. A gente vê algumas
profissões que hoje não existem
mais, porque o progresso da hu-
manidade está fazendo com que
tenhamos outras novas.

> E no que isso implica?
O primeiro desafio é o conteúdo
que muda todo dia. Como ainda
não sabemos quais serão as profis-
sões do futuro, precisamos estar
sempre nos atualizando. Não so-
mos uma escola acadêmica, que
está preocupada com os conteú-
dos teóricos.

O mundo está mudando muito
rápido. Aquilo que o aluno vê no
início da faculdade pode já ter mu-
dado no final.

A velocidade da informação está
muito maior do que um curso de
quatro ou cinco anos consegue
acompanhar. Às vezes, durante

Música
O empresário contou
que toca bateria nas
horas vagas.

Início cedo
Aos 13 anos de idade,
Leonardo já criava sites
para empresas e abriu o
primeiro negócio aos 15.

Cachorro nas redes
Leonardo mantém um perfil
de seu cachorro no Insta-
gram (@goldinhooliver)
com 35 mil seguidores.

QUEM É

Leonardo Carraretto
> I DA D E : 33 anos.
> CIDADE NATAL: Vitória (ES).
> ESTADO CIVIL: casado.
> VIAGEM DOS SONHOS: quer conhe-

cer Israel.

> TIME: São Paulo.
> PRATO PREFERIDO: c h u r ra s c o .
> RELIGIÃO: eva n g é l i c o .
> FORMAÇÃO: graduado em Jornalis-
mo e pós-graduado em Gerencia-
mento de Projetos.

um curso, a própria disciplina já se
transformou várias vezes.

Na faculdade, há vários conheci-
mentos que são muito importan-
tes, mas que não são práticos. É
importante hoje que formemos as
pessoas para o mercado por meio
de conhecimento prático.

Todos os cursos da Wis são ex-
tremamente práticos. Isso é um
grande desafio, porque precisa-
mos ensinar as pessoas a fazerem,
para que saiam do curso e no outro
dia já estejam na prática.
> Quais são os planos para o
futuro da Wis Educação?

Desde o início da escola, forma-
mos cerca de 7 mil alunos. De 2015
para cá, estamos crescendo 100%
ao ano. Estamos expandido, e já
oferecendo cursos em São Paulo, e
com agendas de cursos já marcada
também no Rio de Janeiro.

Vamos em breve estar em Salva-
dor, Brasília e Curitiba. Queremos
chegar neste ano a 10 mil alunos
formados, e oferecer 200 cursos
em 2018.
> Como a crise econômica afe-
tou a área?

Na crise, as pessoas ficam mais
focadas em crescer, e elas estudam
mais e acabam procurando uma
capacitação maior.

Começamos a oferecer formatos
diferentes de pagamento, como
pacotes de cursos.
> As empresas — inclusive do
Estado — estão mais próximas
do mundo digital?

Todos os negócios e todos os
segmentos de mercado estão se
transformando pelo uso do am-
biente digital, da internet.

A produtividade é estimulada
pela internet, as coisas estão mais
velozes, e a comunicação também
e st á .

As pessoas às vezes negam, di-
zem que não vai acontecer essa
transformação, mas agora elas es-
tão na fase de confusão, de saber
como andar, e a Wis ajuda as em-
presas a se direcionarem nesse no-
vo ambiente.

O nosso trabalho é desenvolver
o mercado por meio da Educação.
Em todo mercado que atuamos te-
mos como objetivo formar profis-
sionais para que as empresas pos-
sam contar com essa nova mão de
o b ra .

As empresas estão passando por
grandes desafios e nosso trabalho
é preparar as pessoas para que as
corporações possam contratá-las e
sobreviver frente aos novos desa-
fios. Nós temos alunos de 17 até
perto dos 70 anos.

