10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

POR ONDE ANDA?Casal prepara
nova aventura a pé

Após rodarem o mundo
numa caminhonete,
aposentados agora
planejam caminhar
800 km até Santiago
de Compostela

ANTONIO MOREIRA/AT

Maryangela SouzaO casal de aposentados

Eduardo de Almeida Prata,
64 anos, e Maria de Lour-
des Siviero, 63, já rodou o mundo
conhecendo 93 países a bordo de
uma caminhonete adaptada, como
foi noticiado por A Tribuna no
ano passado.

O casal, que mora em Fradinhos,
Vitória, prepara uma nova aventu-
ra: percorrer um dos caminhos de
Santiago de Compostela, na Espa-
nha, partindo da França.

O trajeto tem 800 quilômetros e
é feito a pé. Eduardo conta que a
ideia surgiu quando ele e a mulher
viajavam pela Europa e passaram
por Compostela, em 2015.

“Vimos chegando ao local mui-
tas pessoas que fizeram o percur-
so. Então falei para minha esposa
que um dia iríamos voltar e fazer
esse caminho a pé. Ela topou!”,
l e m b ro u .

O marco zero da aventura é a ci-
dade de Saint-Jean-Pied-de-Port,
na França, para onde eles seguem
assim que começar o outono no
hemisfério norte, em setembro.

“Queremos sair todo dia por vol-
ta das 6 da manhã e andar umas
seis horas, no máximo oito horas
por dia”, explicou o Eduardo.

Eles dizem que vão começar de-
vagar até percorrer entre 15 km e
17 km por dia, que é a distância
média entre as paradas e os alber-

EDUARDO E MARIA DE LOURDES planejam percorrer até 17 km por dia

gues onde os peregrinos param
para descansar e dormir.

Ainda que tenham calculado um
prazo de 45 dias para concluir o
trajeto, eles confessam que não te-
rão pressa. “Vamos no nosso ritmo.
Gostamos muito de ficar sozinhos,
contemplando uma paisagem, pa-
rar para admirar a natureza. É algo
que dá uma paz muito grande para
mim e para minha esposa”.

Maria de Lourdes confirma:
“Não é um promessa, e nada tem
que ser feito no sacrifício. A partir
do momento que isso deixar de ser
prazeroso, nós podemos parar”.

O casal não demonstra intenção
de se aposentar das viagens e tam-
bém planeja voltar à África, de car-
ro. “Queremos ficar uns seis me-
ses. Gostamos muito de lá”, disse
E d u a rd o.

Rumo à Espanha O caminho da nova aventura

O CASAL vai sair da França, na cida-
de de Saint-Jean-Pied-de-Port, ru-
mo à Catedral de Santiago de Com-
postela, na Espanha.

NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN

45
D I AS

É O PRAZO que o
casal calcula para
concluir o caminho

ESPANHA

Fonte: Casal Eduardo de Almeida Prata e Maria de Lourdes Siviero.

800 km

TEM O PERCURSO QUE
MARIA DE LOURDES E
EDUARDO FARÃO A PÉ.

A concha (ou viei-
ra) é o principal
símbolo do Cami-
nho de Santiago e
muitos peregrinos
carregam uma du-
rante o trajeto pa-
ra proteção.

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

A depressão, o que
é isso? – XXV I
Passada a festa máxima da alegria, o Carnaval, conside-

rando as cinzas que, não raro, se relançam sobre mui-
tas existências como se todos os dias fossem quartas-
feiras de cinzas, sigo insistindo em tratar da questão do sui-
cídio entre os jovens, pois que, mais que o de um adulto, esse
ato interroga radicalmente a condição humana, sua fragilida-
de e a relação com o que a sustenta, a saber, o desejo.

Sim, na medida em que é a pos-
sibilidade de desejar o que pode
sustentar alguém na vida, apesar
de suas dificuldades e falta de
s e n t i d o.

Na verdade, em última instân-
cia, é essa a matéria sobre a qual
trabalha um psicanalista, portan-
to, a visada última de um traba-
lho analítico seria o de reabrir,
mesmo o de construir, as vias in-
terrompidas do desejo; que pode
levar um jovem a interromper a
própria vida provocando furos,
verdadeiros arrombamentos nu-
ma estrutura familiar que, certa-
mente, já vinha
rateando por de-
m a i s.

E já vinha “r a-
teando” nem que
seja em função do
que indicam cer-
tos sinais, verda-
deiros sintomas
apresentados pe-
los jovens.

Jovens que não
conseguem se-
guir a vida sem
que um profundo
sofrimento lhes
a c o m p a n h e,  o
isolamento, inibi-
ções, as dificulda-
des na escola, o uso de drogas,
doenças que se repetem, as ano-
rexias, bulimias, as escarifica-
ções, atos que beiram ou mesmo
que se qualificam como delin-
quentes são sinais de que “algo
não vai bem”.

Mas não vai bem onde? Quem,
principalmente, “não vai bem”?
Essas são perguntas cuja res-
posta, pelo viés da psicanálise,
traz algo de muito, muito desa-
g ra d áve l .

Trata-se de que o suicídio, o de
jovens, principalmente, escanca-
ra o fato de que algo vai mal no
seio da própria família que, por
profundas dificuldades, não con-
segue se implicar; não consegue
escutar o ruidoso barulho dos
atos sem palavras que carregam
um sofrimento gozoso que vem
se transmitindo, via de regra, por
várias gerações e, não por acaso,
se instala na vida de um jovem,
apesar das intenções – s e m p re
boas – que, certamente, habitam
a vontade consciente dos pais,
dos familiares.

Certo, nem todos os adolescentes
que apresentam esses “s in to ma s”

tentarão ou cometerão suicídio.

Porém, é líquido e certo que
seus atos sem palavras, antes do
derradeiro ato, estão ali à espera
de uma leitura, visto que são ver-
dadeiros apelos para que os
“não- ditos” familiares possam
sair dos escombros nos quais ha-
bitam o ódio, os ressentimentos,
os mal-entendidos, um sofri-
mento gozoso.

A possibilidade, então, ou não,
de uma “p reve n ç ã o ” do suicídio
repousa nisso: se o grito que ago-
niza sufocado nos sintomas po-
derá ser escutado, o que não se
passa com a jovem
personagem de
Dostoiévsky em
“Crime e Castigo”.
Deixo aqui para
você, leitor, as pa-
lavras (relidas por
mim) desse grande
escritor, profundo
conhecedor da al-
ma humana:

“No meio da sala
havia um esquife
revestido de tafetá
branco e rodeado
de grinaldas. Nele,
sobre um leito de
flores, jazia uma
jovem vestida de
tule branco, com as mãos cruza-
das sobre o peito, como se tives-
sem sido esculpidas em mármo-
re. Os cabelos, de um louro claro,
estavam revoltos e molhados.

O perfil severo e já enrijecido
também parecia esculpido em
mármore, mas o sorriso dos lábios
pálidos exprimia uma tristeza pro-
funda, penetrante, uma desolação
que não é peculiar à infância.

Não havia, em volta do caixão,
nem ícones, nem luzes, nem ru-
mor de orações. A morta era uma
suicida – afogara- se.

Tinha apenas 14 anos, porém,
lhe fora despedaçado o coração
por um ultraje que transformou
sua terna e infantil consciência
inundando-lhe de vergonha a al-
ma, arrancando-lhe do peito um
supremo grito de desespero que
ressoou na escuridão da noite, no
meio das trevas, no úmido gelo,
sob o fragor do vento... mas esse
grito ninguém ouvira”.

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

