VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

WILTON JUNIOR

Re g i o n a l

TRAGÉDIA EM MARIANA

I n ve s t i m e n t o
para tratar
esgoto

Parceria vai possibilitar
o repasse de 500
milhões de reais para
municípios que foram
afetados pela lama de
rejeitos de minério

Wilton Junior

LINHARESUma parceria entre o Banco

de Desenvolvimento do
Espírito Santo (Bandes), o
Banco de Desenvolvimento de
Minas Gerais (BDMG) e a Funda-
ção Renova vai possibilitar o re-
passe de R$ 500 milhões para
projetos de saneamento de esgo-
to e destinação adequada de resí-
duos sólidos.

Essa medida vai beneficiar 39
municípios capixabas e mineiros
da bacia do Rio Doce, atingidos
pelos rejeitos de minério da Sa-

m a rc o.

Essa é uma das medidas com-
pensatórias que a Renova, respon-
sável pela recuperação dos impac-
tos do rompimento da barragem
de Fundão, em Mariana (MG), se
comprometeu a desenvolver para
a revitalização do Rio Doce.

No Espírito Santo, serão con-
templados os municípios de Baixo
Guandu, Colatina, Marilândia e
Linhares, totalizando cerca de
R$110 milhões em recursos.

Os municípios deverão manifes-
tar interesse na elaboração dos
p ro j e t o s.

Segundo o Comitê da Bacia Hi-
drográfica, 80% do esgoto domés-
tico gerado pelas cidades ao longo
desta bacia não recebe tratamento,
sendo lançado in natura nos cur-
sos d’água, o que polui os rios e ge-
ra um forte impacto sobre a saúde
da população.

Dos 39 municípios que serão
atendidos pelo programa compen-
satório da Fundação Renova, 27

LAMA DE REJEITOS no Rio Doce chegou em 2015 até Linhares e desembocou no mar. Município vai receber auxílio

não dispõem de tratamento de es-
goto e apenas seis tratam mais de
50% dos efluentes.

Os outros seis restantes realizam
o tratamento de uma pequena par-
te do esgoto, inferior a 50% do vo-
lume gerado.

Segundo Roberto Waack, presi-
dente da Fundação Renova, os
municípios receberão valores que
variam de R$ 2,8 milhões a R$ 76,3
milhões, conforme o número de
habitantes, o Fundo de Participa-

ção dos Municípios e os impactos
s o f r i d o s.

O recurso será liberado em par-
celas e se dará de acordo com o

“O projeto (auxílio

atrair novos recursos”

Roberto Waack, presidente
da Fundação Renova

tem potencial para

aos municípios)

cronograma físico-financeiro e
aprovação prévia das medições e
prestação de contas.

A Fundação Renova ainda con-
tratará ou estabelecerá parcerias
para disponibilização dos serviços
de apoio técnico para auxiliar os
municípios no desenvolvimento
das ações do programa.

“O projeto tem potencial para
atrair novos recursos”, acredita o
presidente da Fundação Reonva,
Roberto Waack.

