8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

AS OBRAS de reforma do Mercado
da Capixaba devem começar no
segundo semestre, segundo
previsão da prefeitura

BETO MORAIS/AT At ra c a d o u ro ,
hotel, teatro
e incêndio na
história do local

O Mercado da Capixaba é um
ícone da arquitetura e da cultura
de Vitória. Inaugurado em dezem-
bro de 1926, o espaço já abrigou
bares, teatros, hotel, Junta de Alis-
tamento Militar e, é claro, o mer-
cado municipal.

A entrada voltada para a avenida
Princesa Isabel era utilizada para o
abastecimento do mercado, já que
o mar chegava bem próximo da
construção. Por ali, existia até um
atracadouro para as embarcações.
No pavimento superior, chegou
a funcionar o “Hotel Avenida”,
inaugurado junto com o mercado.
Eram 20 quartos em um dos locais
mais privilegiados da capital. Já o
nome do mercado vem da via onde
a fachada principal está localizada:
a avenida Jerônimo Monteiro, an-
tiga “Avenida Capichaba”.

O térreo funcionou como local
de abastecimento alimentício da
cidade, mas perdeu importância
na década de 1960, com a constru-
ção do Mercado da Vila Rubim.

Em 1996, o pavimento superior
passou a ser ocupado pela Secreta-
ria Municipal de Cultura e Turis-
mo. Em outubro de 2002, no en-
tanto, todo o local foi destruído
por um incêndio.

Mercado da Capixaba vai
ter bares e área para shows

Proposta é fazer do
local um espaço voltado
para a gastronomia
e cultura, após ser
reformado e entregue
à iniciativa privada

Tainá Campos

Rafael GomesC onstruído na década de

1920, o tradicional Mercado
da Capixaba, no centro de
Vitória, vai abrigar bares, lojas e
área para shows após ser reforma-
do e entregue à iniciativa privada.
A previsão da Prefeitura de Vitó-
ria é de que as obras tenham início
no segundo semestre e, até o fim do
ano, o espaço de 690 metros qua-
drados já esteja com a nova gestão.
A ideia é fazer do Mercado da
Capixaba um espaço voltado para

a gastronomia e cultura, com pe-
quenos pontos de comércio ao re-
dor. O número de bares e lojas ain-
da não foi definido, já que isso será
determinado por quem assumir o
local.

Após a revitalização, o mercado
terá acesso por quatro vias: aveni-
das Jerônimo Monteiro e Princesa
Isabel e ruas Arariboia — que pas-
sará por transformações — e De-
sembargador O'Reilly.

A rua Arariboia, inclusive, será
fechada apenas para pedestres –
uma espécie de rua de lazer com
mesas e cadeiras fazendo parte do
complexo gastronômico.

As obras de restauração do te-
lhado, da fachada e da calçada se-
rão feitas com os recursos do Sal-
danha da Gama, vendido por
R$ 3,5 milhões na semana passada.
“Vamos fazer essa reforma e dei-
xar a parte interna mais livre pos-
sível para a concessão. O próprio
concessionário vai fazer a constru-

ção das atividades dentro do espa-
ço, mas algumas áreas são protegi-
das e não podem ser alteradas, co-
mo a parte de convivência inter-
na ”, afirmou a secretária munici-
pal de Desenvolvimento da Cida-
de, Lenise Loureiro.

L I C I TAÇÃO

Segundo a secretária, a licitação
para as obras deve ficar pronta até
junho para que os trabalhos come-
cem no início do segundo semes-
tre. Paralelo às obras, a prefeitura
vai preparar o processo de conces-
são. A ideia é que até o final do ano
o espaço esteja reformado e entre-
gue à iniciativa privada.

“Já estamos ouvindo alguns inte-
ressados para construir um mode-
lo que realmente tenha gestores
interessados. Agora é o momento
de dialogar para ver quem pode
transformar aquele espaço em um
centro gastronômico e cultural”,
disse Lenise Loureiro.

SAIBA MAIS

Espaço de comércio e lazer
História
> O MERCADO DA CAPIXABA foi inau-
gurado em dezembro do ano de 1926
com o objetivo de ser um mercado
público.

Novo mercado
> O NOVO Mercado da Capixaba será
voltado para a gastronomia e cultu-
ra, com pequenos pontos de comér-
cio ao redor.

> O NOME do mercado vem da via onde
a fachada principal está localizada: a
avenida Jerônimo Monteiro, antiga
“Avenida Capichaba”.

> AO LONGO de mais de 80 anos, o es-
paço já abrigou bares, teatros, hotel,
Junta de Alistamento Militar, auditó-
rio da Rádio Espírito Santo e Secre-
taria Municipal de Cultura.

> A ENTRADA da avenida Princesa Isa-
bel era utilizada para o abastecimen-
to do mercado, já que o mar chegava
bem próximo da construção.

> POR ALI, EXISTIA até mesmo um
atracadouro para as embarcações.

> O IMÓVEL pertence à Prefeitura de
Vitória e será concedido à iniciativa
privada até o final do ano.

> O LOCAL vai abrigar bares, lojas e
área para shows e espetáculos artís-
ticos.

> AS OBRAS de restauração do telha-
do, da fachada e da calçada serão
feitas com os recursos que virão do
Saldanha da Gama, vendido por
R$ 3,5 milhões na semana passada.
> O NÚMERO de bares e lojas ainda não

foi definido.

Fonte: Prefeitura de Vitória.

MUDANÇAS NA CIRCULAÇÃO

COMO É ATUALMENTE

Avenida Jerônimo
Mo n t e i ro

Rua Desembargador
O'R eilly

R ua

A ra r i b o i a

Avenida Princesa Isabel

E n t ra d a s
Após a revitalização,
que começa no segundo
semestre deste ano, o
mercado terá acesso por
quatro vias: avenidas Je-
rônimo Monteiro e Prin-
cesa Isabel e ruas Arari-
boia e Desembargador
O'R eilly.

O pátio central será li-
berado para a instalação
de uma área de convi-
vência e circulação das
p e ss o a s .

Lá também haverá um
palco para shows e apre-
sentações artísticas.

COMO VAI FICAR

Rua de lazer
A rua Arariboia, atualmente liberada
para o trânsito de carros e que possui

vagas de estacionamento, será fecha-
da apenas para pedestres – uma es-
pécie de rua de lazer com mesas e ca-
deiras fazendo parte do complexo
ga s t r o n ô m i c o .

AV. PRINCESA
ISABEL

RUA DE LAZER

R. ARARIBOIA

R. DESEMBARGADOR 
O'REILLY

n teir o

o

o M

ni m

e r ô

v. J

A

b

a

a  I s

s

e

c

ri n

v.  P

A

MERCADO DA
CAPIXABA
e l

AV. JERÔNIMO
MONTEIRO

CENTRO

 Beira-Mar

Av.

