24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

FOTOS: DIVULGAÇÃO

COMO DECLARAR O IR

impostoderenda@redetribuna.com.br

Exigência de mais dados

Para tentar combater a sonegação, a Receita Federal vai exigir mais
dados do contribuintes na declaração de Imposto de Renda. A partir
deste ano, haverá novos campos a serem preenchidos com informações
de bens como inscrição de imóvel e Renavam de veículo. Como ainda
trata-se de um teste, o fornecimento desses dados será opcional.
Moedas virtuais
Bitcoins e outras criptomoedas
devem ser declaradas no Imposto
de Renda. Elas devem ser decla-
radas pelo custo de aquisição na
ficha “Bens e Direitos”da declara-
ção, no campo 99 –Outros Bens e
Direitos. Os ganhos acima de R$
35 mil com a venda de moedas vir-
tuais são tributados como ganho
de capital.

A p o s e n ta d o s
Aposentados e pensionistas do
INSS podem acessar o demons-
trativo de rendimentos de 2017
para declarar o Imposto de Renda.
Para consultar o extrato, o segu-
rado deve acessar o site do INSS,
www.inss.gov.br, clicar em “Me u
I N SS ” e fazer o login com nome de
usuário e senha ou realizar o ca-
dastro com dados pessoais.

Dependentes
Pago plano de saúde para mi-
nha filha universitária de 22
anos, mas o comprovante de
pagamento sai com CPF dela.
Devo declarar como despesa
com dependente?

É permitida a dedução de despe-
sas médicas ou com plano de saúde,
relativas ao tratamento do titular da
declaração ou de seus dependentes,
mesmo se o custo foi suportado por
um terceiro, desde que este seja inte-
grante da mesma entidade familiar.
No seu caso, como você é quem
declara sua filha como dependente,
pode declarar os valores pagos ao
plano referente a ela. Segundo a Re-
ceita Federal pode ser dependente:
Filho(a) ou enteado(a) universitário
ou cursando escola técnica de se-
gundo grau, até 24 anos.

* * *

Representante legal
Sou responsável legal por
uma pessoa, e recebo benefí-
cios dela, pois sou sua repre-
sentante legal no INSS. Essa
pessoa deve ser declarada co-
mo dependente, ou faço uma
declaração de isento para ela?
Quando o contribuinte for decla-

rado incapaz juridicamente, a de-
claração passa a ser feita em nome
dele pelo tutor, curador ou respon-
sável por sua guarda, usando o nú-
mero de inscrição no CPF do contri-
buinte incapaz.

Outra opção é incluir o contribuin-
te considerado incapaz juridicamen-
te como dependente do tutor, cura-
dor ou responsável por sua guarda
judicial. Nesse caso, o declarante
precisa incluir os rendimentos do
contribuinte com incapacidade em
sua declaração. Cabe ao contribuin-
te verificar se é viável ou não. Pes-
soas absolutamente incapazes po-
dem ser incluídas como dependen-
tes, desde que você seja seu tutor ou
curador. Código 51.

* * *

Uber
Rendimento obtido com
Uber deve ser declarado?

Se houver contrato de serviços
com a Uber, informe o nome da fonte
pagadora, CNPJ e os valores recebi-
dos na ficha Rendimentos Tributá-
veis Recebidos de PJ. Mas, se não
houver contrato com a empresa, os
valores recebidos devem ser tributa-
dos pelo carnê-leão e importados
para a ficha de Rendimentos Recebi-
dos de Pessoa Física/Exterior.

ENVIE SUA DÚVIDA PARA A COLUNA
E-MAIL:  IMPOSTODERENDA@REDETRIBUNA.COM.BR  FAX: (27) 3223-7340

FO N T E : SINDICATO DAS EMPRESAS DE SERVIÇOS CONTÁBEIS E DAS EMPRESAS DE
ASSESSORAMENTO, PERÍCIAS, INFORMAÇÕES E PESQUISAS DO ESTADO DO ESPÍRITO SA N TO
(SESCON-ES).

Abilio Diniz está pronto
para deixar a BRF

O empresário Abilio Diniz é bom
de briga. Mas, como presidente do
conselho de administração da em-
presa de alimentos BRF, Diniz está
pronto a se retirar da batalha or-
questrada pelos fundos de pensão
Petros e Previ para mudar a admi-
nistração da companhia.

Os fundos ficaram furiosos com
o resultado da empresa, que teve
prejuízo de R$ 1,1 bilhão em 2017 –
enquanto o desempenho da con-
corrente de alimentos JBS, que
passou por um drama de reputa-

ção e troca de gestão no último
ano, vai de vento em popa.

Segundo pessoas próximas, Di-
niz não fará uma guerra para se
manter como presidente da BRF,
mas defenderá que a mudança na
gestão seja cautelosa — e que a
atual equipe executiva permaneça.
A BRF tinha programado para 7
de março uma apresentação do
plano de ação bolado pelos execu-
tivos que assumiram há menos de
um ano. Mas a apresentação foi
cancelada.

LINHA DE PRODUÇÃO da Volkswagen: investimentos surgem pelo aumento da nacionalização de componentes

Montadoras de veículos
vão investir R$ 97,8 bi

Parte da capacidade
ociosa começa a ser
ocupada graças
à recuperação do
mercado interno e a
contratos externos

RIOHá até pouco tempo, a Re-

nault do Brasil importava
da Turquia peças em alu-
mínio usadas nos motores que
produz em São José dos Pinhais,
no Paraná. No ano passado a mon-
tadora decidiu construir sua pró-
pria fábrica de injeção de alumí-
nio. A unidade será inaugurada no
início da próxima semana.

Algumas montadoras progra-
maram novos investimentos, ou-
tras ampliaram os existentes. Os
planos dessas empresas para um
período que vai de 2014 a 2022 so-

mam mais de US$ 30 bilhões (R$
97,8 bilhões) em projetos espalha-
dos em várias cidades do País.

Mas a maior parte dos recursos
será aplicada num período menor
– desde o ano passado até 2020.
Praticamente todas estão também
em processo de abertura de novos
turnos, com a volta de operários
afastados e algumas contratações.
No interior de São Paulo, a
Volkswagen não apenas deixou de
depender, há dois anos, da impor-
tação de virabrequins, uma peça
vital do motor, que vinham da Ale-
manha, como vai, agora, fazer o
caminho inverso.

A empresa acaba de fechar con-
trato para exportar virabrequins
produzidos em São Carlos para a
fábrica da Volks em Chemnitz, no
leste da Alemanha. As informações
são do jornal Valor Econômico.

A indústria automobilística vive
uma nova onda de investimentos,
que surge, em grande parte, pelo
aumento da nacionalização de

componentes, estimulada pelos in-
centivos do programa federal Ino-
var-Auto, encerrado em dezembro.
Boa parte da capacidade ociosa,
que marcou o período da crise
nesse setor, começa a ser ocupada
graças à recuperação do mercado
interno e a conquista de novos
contratos externos.

I N V EST I M E N TO S

Fruto de projetos que começa-
ram a ser elaborados há cerca de
dois anos, grande parte dos novos
investimentos foi anunciada no úl-
timo trimestre de 2017, quando os
dirigentes do setor animaram-se
com o ambiente macroeconômico,
que expunha a aprovação do teto
de gastos públicos e um calendário
de reformas que parecia firme.

“Há dois anos os dirigentes das
montadoras sentiram que o Ino-
var-Auto oferecia previsibilidade”,
diz o vice-presidente da General
Motors Mercosul, Marcos Mu-
nhoz.

Modernização e produção de motor

Boa parte dos investimentos
anunciados será usada na moder-
nização, nacionalização e amplia-
ção da capacidade nas fábricas de
motores. A Renault investiu R$
750 milhões para fazer as próprias
peças de alumínio e modernizar li-
nhas de fundição.

O projeto envolveu 2 mil pessoas
de 11 países. Em Joinville (SC), a
General Motors acaba de quadru-
plicar a capacidade da sua fábrica
de motores.

O maior e mais longo programa
de investimentos foi anunciado pe-
la GM. Total de R$ 13 bilhões serão
aplicados entre 2014 e 2020. A em-
presa moderniza fábricas e se pre-
para para lançar novos veículos.

A renovação da linha é também

o principal objetivo da Volkswa-
gen, que no fim de 2017 anunciou
plano de R$ 7 bilhões, voltado ao
lançamento de 20 veículos até
2020. Desse total, 13 serão produ-
zidos no Brasil. A Nissan progra-
mou R$ 750 milhões para a fábrica
de Resende (RJ).

O programa da GM destinou R$
1,2 bilhão para sua fábrica mais an-
tiga no Brasil, em São Caetano do
Sul, no ABC. Uma grande parte se-
rá gasta em novas máquinas.

O vice-presidente da General
Motors Mercosul, Marcos Mu-
nhoz, cita quais foram adquiridas
no Brasil: sistemas de transporta-
dores automáticos, sistemas de
pintura de plásticos e dispositivos
de montagem de carrocerias.

PRODUÇÃO na Renault: ampliação

