Co n c u r so s

Cinquenta mil vão disputar
vagas nos Bombeiros e PM

Essa é a estimativa
da Secretaria da
Segurança ao contratar
a organizadora das duas
seleções. Propostas
serão apresentadas

ANTONIO COSME - 09/03/2017

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

SAIBA MAIS
Es t i m a t i va
> A SECRETARIA de Estado da Segu-
rança Pública (Sesp) espera rece-
ber, ao menos, 50 mil inscrições nos
concursos públicos para a Polícia
Militar e o Corpo de Bombeiros do
Espírito Santo, que terão editais pu-
blicados em breve.

> O CHAMAMENTO público para con-
tratação da entidade organizadora
das seleções foi publicado no Diário
Oficial do Estado.
Inscritos
> DE ACORDO com o documento, são
esperados 10 mil inscritos para os
cursos e formação de oficiais das
duas corporações, e outros 40 mil
candidatos para os cursos de forma-
ção de soldados.
Pra z o
> AS ENTIDADES interessadas deve-
rão apresentar propostas à Comis-
são Permanente de Licitações da
Sesp até o próximo dia 20.
Va ga s
> A POLÍCIA MILITAR ofertará 310 va-
gas para soldados, soldados músi-
cos, oficiais e oficiais médicos, com
salários de até R$ 6.971.

> JÁ O CORPO DE BOMBEIROS terá 127
vagas para soldados e oficiais com
salários de até R$ 6.716.

CORPO DE BOMBEIROS do Estado vai abrir 127 chances para soldados e oficiais, com salários de até R$ 6.716

Fonte: Secre taria de Estado da Segurança
Pública (Sesp) .

previsão de data para que o edital
seja publicado.

“A Sesp está fazendo tudo para
que o edital seja publicado o mais
rápido possível”, informou a as-
sessoria.

Entre os requisitos exigidos no
chamamento, as empresas interes-
sadas devem ter experiência em
aplicação de testes de aptidão físi-
ca e apresentar plano de segurança
que evidencie a utilização de rigo-
rosos mecanismos em todas as eta-
pas e fases sob sua responsabilida-
de, além de dispor de equipamen-
tos e pessoal técnico adequados.

VAG AS

Os concursos da PM e do Corpo
de Bombeiros serão realizados si-
multaneamente e terão provas
aplicadas no mesmo dia.

Para a PM, serão oferecidas 310
vagas para soldados, soldados mú-
sicos, oficiais e oficiais médicos,
com salários de até R$ 6.971.

Já no Corpo de Bombeiros have-
rá 127 chances para os cargos de
soldado e oficial, com remunera-
ções de até R$ 6.716.

As seleções contarão com pro-
vas objetivas e teste de aptidão físi-
ca, entre outras etapas.

Fernando BianchiA Secretaria de Estado da Se-

gurança Pública (Sesp) pre-
vê que os concursos da Polí-
cia Militar e do Corpo de Bombei-
ros do Espírito Santo terão 50 mil
candidatos inscritos. A pasta deu
início ao processo de contratação
da entidade que organizará as
duas seleções, e as empresas inte-
ressadas devem apresentar suas
propostas até o próximo dia 20.

A estimativa de 50 mil inscritos
consta no chamamento público
para a contratação da entidade or-
ganizadora, publicado no Diário
Oficial do Espírito Santo.

De acordo com o documento,
são esperados 10 mil inscritos para
os cursos de formação de oficiais, e
outros 40 mil candidatos para os
cursos de formação de soldados
das duas corporações.

A estimativa é necessária para
que as entidades elaborem o orça-
mento com base no número de
candidatos que serão avaliados.

Conforme estabelece o chama-
mento público, as propostas deve-
rão ser encaminhadas à Comissão
Permanente de Licitação da Sesp
até o próximo dia 20.

De acordo com a assessoria da
secretaria, após o recebimento das
propostas será feita análise da do-
cumentação e dos orçamentos
apresentados, mas ainda não há

Superior Tribunal Militar
aplica hoje prova para 87 mil

O Cespe/UnB, que é o organiza-
dor do concurso, não divulgou a
relação dos candidatos inscritos
por estado.

O resultado final das provas ob-
jetivas para todos os cargos e o re -
s ul ta do   prov is ó ri o  da  aval ia çã o
discursiva serão divulgados no dia
9 de abril.

O Superior Tribunal Militar
(STM) aplica hoje provas para 87
mil inscritos em seu concurso para
níveis médio e superior. As avalia-

D I V U LG AÇ ÃO

SUPERIOR Tribunal Militar: vagas

ções vão ocorrer em todas as capi-
tais do País.

Os concorrentes aos cargos de
nível superior realizam provas pe-
la manhã. Na parte da tarde, é a vez
dos candidatos aos cargos de nível
médio de escolaridade.

Haverá provas objetivas de co-
nhecimentos básicos e específicos
para todos os cargos, além de ava-
liações discursivas para as funções
de nível superior.

O concurso oferece 42 vagas ini-
ciais, com remunerações que che-
gam a R$ 11.006.

A maior parte dos inscritos con-
corre às funções de nível médio,
que registraram 55 mil cadastros.
Já os cargos de nível superior terão
32.736 candidatos.

O cargo mais concorrido será o
de técnico da área administrativa,
que registrou 53.852 inscritos para
27 chances.

