4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

VIDA LONGA/GERIATRA LEONARDO GOLTARA

“Nunca é
tarde para
começar ”

TRABALHO PARA A MENTE

“Não cumpri a missão ainda”

Ela foi a precursora da ginástica feminina competitiva no Es-
pírito Santo. Durante muitos anos, Geny Curcio, 101, fez aulas
de piano, flauta e violão e se formou em canto, chegando a
competir no programa de auditório apresentado por Ary Bar-
roso, na Rádio Tupi.

“Eu trabalhava o ano inteiro e nas férias fazia cursos de es-
pecialização. Depois que me aposentei da Ufes, em 1980, pas-
sei a me dedicar a aulas de canto, a bordar e estudar a doutrina
kardecista. Inclusive, conheci Chico Xavier. Ainda não cumpri a
minha missão na terra”, acredita.

LEONE IGLESIAS/AT

Especialista aponta
que mudança de
hábitos, mesmo após
os 60, pode prolongar
a vida e promover um
envelhecimento melhor

Se você quer chegar à melhor

idade com saúde, é preciso
começar a mudar os hábitos
agora. O geriatra Leonardo Golta-
ra destacou que evitar o tabagis-
mo, manter a alimentação saudá-
vel e o peso controlado são funda-
mentais para evitar as doenças de-
generativas e prolongar a vida.
A TRIBUNA - Quais são os prin-
cipais pilares da saúde?

LEONARDO GOLTARA - Q u a t ro
esferas da saúde, interligadas en-
tre si: saúde física, psicológica, so-
cial e espiritual.
> A maioria das pessoas asso-
cia envelhecimento a doença.
Isso tem fundamento?

Envelhecimento não é doença.

LEONE IGLESIAS – 2 9 / 05 / 2 0 1 3

m o t ivo s

“Quem tem

interiores fortes
para manter-se em
atividade física, social,
mental e espiritual

vai mais longe”

Leonardo Goltara, g e r i at ra

Se assim fosse, não existiriam ido-
sos saudáveis de 90 ou 100 anos co-
mo existem por aí. Mas obviamente
o envelhecer traz consigo uma di-
minuição de reserva funcional dos
idosos, que deve ser respeitada.
> A velhice varia de acordo
com os investimentos que faze-
mos em saúde ao longo dos
anos?

Sem dúvida. Quanto mais você
investir na sua saúde, melhor ela
será quando você for velho. É igual
a juntar dinheiro: quem junta mais
tem mais. E quem preserva mais a
saúde a terá melhor quando o en-
velhecimento chegar.
> Uma pessoa que teve hábi-
tos ruins a vida inteira pode mu-
dar depois dos 60 e ainda assim
colher frutos e viver mais?

Está provado que nunca é tar-
de para começar. Mesmo após os
60 anos, mudanças positivas nos
hábitos de vida, mesmo que pe-
quenas, trazem grandes benefí-
cios aos pacientes.
> As doenças degenerativas
serão as maiores causas de mor-
te de idosos nos próximos anos.
Existe alguma forma de contê-
las para que os pacientes pos-
sam viver mais?

Evitar tabagismo, manter ali-
mentação saudável e peso contro-
lado, fazer exercícios físicos regu-
lares e seguir as orientações de um
bom médico são as melhores ma-
neiras de evitar doenças degenera-
t i va s.
> Existe algum método ou es-
tratégia antienvelhecimento?

A única forma de não envelhe-
cer é morrer jovem. Modulação
hormonal, uso de antioxidantes,
de substâncias bioidênticas, nada
disso funciona. Não dá para parar
o tempo. Mas, existe envelheci-
mento saudável.
> Qual é a dica para envelhe-
cer com saúde?

As melhores dicas para a longe-
vidade são manter-se ativo e en-
contrar um sentido para a sua vida.
Quem tem motivos interiores for-
tes para manter-se em atividade fí-
sica, social, mental e espiritual vai
mais longe.

VIVA MAIS

evite a obesidade.

sicos regularmente e

1 FAÇA EXERCÍCIOS fí -
2 NÃO FUME e evite
3 MANTENHA a ali-

mentação equili-
brada, rica em frutas,
verduras e peixes.

bebida alcoólica.

4 BEBA ÁGUA e líqui-

dos em quantidade

adequada e não tome
medicamentos sem
orientação médica.

cinas em dia.

5 MANTENHA as va-
6 CONTROLE DOEN-

ÇAS crônicas como

diabetes, pressão alta e
colesterol.

7 EVITE ESTRESSE e

procure auxílio pro-

fissional se tiver de-
pressão ou ansiedade.

8 EST I M U L E o cére-

bro: leia, escreva e

estude línguas.

Ciência avança para criar imortais

Ao longo do tempo, o corpo hu-
mano se deteriora: perde mobili-
dade, o colágeno da pele, os cabe-
los ficam brancos. A raça humana
tem prazo de validade pequeno,
mas a ciência já busca alternativas
para criar “imortais”.

Já se sabe que alguns animais
são praticamente imortais, como é
o caso da  turritopsis dohrnii, uma
espécie de água-viva que só morre
se for ferida gravemente. Também
o álamo-trêmulo, uma colônia que
se forma em uma árvore encontra-
da em Utah, nos Estados Unidos, e
tem cerca de 80 mil anos.

A longevidade é estudada por
cientistas da Universidade de
Cambridge, no Reino Unido, que

D I V U LG AÇ ÃO

TURRITOPSIS DOHRNII não morre

seguem duas linhas de investiga-
ção: o uso de remédios feitos para
aprimorar a defesa contra a morte
e inovações tecnológicas.

A alteração na estrutura dos cro-
mossomos, que podem ser mani-

pulados para retardar o envelheci-
mento, e reparos no material gené-
tico para corrigir problemas no
DNA são algumas linhas que estão
em investigação.

O geriatra Alexandre Constanti-
no explicou que essas terapias ain-
da estão engatinhando e esbarram,
inclusive, em dilemas éticos.

“Até o momento, não encontra-
mos nenhuma pílula mágica ou re-
ceita milagrosa. Aliás, a prática de
terapias antienvelhecimento é ve-
dada pelo Conselho Federal de
Medicina e proibida no mundo to-
do por não haver nenhuma com-
provação científica. Inclusive, co-
loca em risco a saúde de quem se
submete a este tipo de aventura”.

População está mais velha Expectativa de vida no País aumentou 10 anos
Taxa de mortalidade
infantil*
4 4,7

75, 8

66

No ano de 2016, a expectativa
de vida passou a 75,8 anos
para o total da população –
um acréscimo de 3 meses
em relação ao valor estimado
para o ano de 2015 (que era
de 75,5 anos).

1991

2016
Expectativa de vida
Nos últimos 25 anos, a ex-
pectativa de vida do brasileiro
aumentou quase 10 anos:
pulou de 66 anos, em 1991,
para 75,8, em 2016.

A população masculina
passou de 71,9 anos,
em 2015, para 72, 2
anos, em 2016.

Já para as mulheres, a
expectativa de vida ao
nascer era de 79,1 anos,
em 2015, e se elevou pa-
ra 79,4 anos em 2016.

1 3,3

1991

2016

QUEDA DE 70%
NA MORTALIDADE INFANTIL

*Obs.: número de óbitos por mil nascidos vi-
vo s .

Fonte: Alexandre Constantino, geriatra.

Fonte: Pesquisa Tábuas Completas de Mortalidade para o Brasil em 1991 e 2016 do IBGE.

