FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a
Compra de imóvel para
ter cidadania portuguesa

D I V U LG AÇ ÃO

Capixabas pagam o
equivalente a 2 milhões
de reais para adquirir
apartamento no país e
abrir caminho para ter
passaporte europeu

Fernando BianchiCada vez mais brasileiros têm

comprado imóveis para in-
vestir ou morar em Portu-
gal. Entre os atrativos, está a possi-
bilidade de obter a cidadania por-
tuguesa após cinco anos de resi-
dência no país.

Segundo a Associação dos Pro-

fissionais e Empresas de Media-
ção Imobiliária de Portugal
(Apemip), os brasileiros já repre-
sentam 10% dos investimentos
no setor imobiliário do país, fi-
cando atrás apenas dos britâni-
cos e dos franceses.

No Estado, capixabas gastam
até R$ 2 milhões na compra de um
imóvel em Portugal. É o caso de
um servidor público aposentado
que, recentemente, adquiriu um
apartamento de 150m2 no valor de
500 mil euros (R$ 2 milhões) nas
proximidades de Lisboa.

A consultora imobiliária Letí-
cia Rody, que desde o ano passa-
do passou a oferecer investimen-
tos em Portugal, explicou que o
país lusitano tem atraído espe-

cialmente os brasileiros aposen-
tados, além de investidores.

“Há muitos clientes visando
uma casa de moradia, para viver a
aposentadoria por lá, inclusive pe-
los benefícios que o país oferece
para os aposentados”, disse ela.

Um outro atrativo é a possibili-
dade de os brasileiros garantirem
a cidadania portuguesa após cin-
co anos de residência no país.

“Se o brasileiro comprar um
imóvel a partir de 500 mil euros
(R$ 2 milhões), ganha o 'golden
visa', que é o direito de moradia.
Após cinco anos de residência,
ele terá direito à cidadania”, ex-
plicou Letícia.

Ela acompanha, ao menos, oito
brasileiros negociando imóveis

em Portugal atualmente, com va-
lores que podem chegar a 1 mi-
lhão de euros (R$ 4 milhões).

Segundo a consultora, os juros
mais baixos e a facilidade de cré-
dito para financiamento imobi-
liário em Portugal também con-
tribuíram para o aumento da
p ro c u ra .

“O brasileiro pode pleitear um
financiamento em Portugal com
juros a partir de 2%”, revelou.

Além disso, ela destacou o fato
de Lisboa ter se tornado a capital
europeia mais visitada pelos bra-
sileiros. “Há também os investi-
dores interessados em comprar
imóveis para alugar, e a garantia é
de aluguel o ano todo”, contou a
c o n s u l t o ra .

LISBOA se tornou uma das cidades europeias mais visitadas pelos brasileiros, o que agitou o mercado de locação

Prevista melhora no Brasil

INCENTIVO PARA INVESTIMENTOS

10% são investidores brasileiros
Pro c u ra
> SEGUNDO dados da Associação dos
Profissionais e Empresas de Media-
ção Imobiliária de Portugal (Ape-
mip), 10% dos investimentos imobi-
liários no país são feitos por brasilei-
ros.

em adquirir imóveis para viver em
Portugal, destacam-se os aposenta-
dos que querem transferir sua renda
para o país europeu.
I n c e n t i vo
> O GOVERNO de Portugal concede o
“golden visa” para aqueles que in-
vestem, ao menos, 500 mil euros
(R$ 2 milhões) em imóveis, para
atrair investidores para o país.
Visto
> O “GOLDEN VISA” dá ao cidadão o di-
reito de viver no país e, após cinco
anos de residência, é possível obter a
cidadania portuguesa.

> O VISTO também é concedido a es-
trangeiros que investirem 350 mil
euros em investigação científica,
250 mil euros em produção artística
ou 500 mil euros em investimentos
destinados a pequenas e médias
empresas.

> OS BRASILEIROS estão atrás apenas
dos britânicos (19%) e dos franceses
(25%) na compra de imóveis em Por-
t u ga l .
Es ta d o
> CAPIXABAS buscam imóveis para vi-
ver em Portugal, com investimentos
que chegam a R$ 2 milhões.

> OS VALORES de investimento de bra-
sileiros em Portugal chegam a 1 mi-
lhão de euros (R$ 4 milhões).

> ENTRE OS BENEFÍCIOS, está a possi-
bilidade de garantir a nacionalidade
portuguesa após cinco anos residin-
do no país.
Per fil
> ENTRE os brasileiros interessados

Os lançamentos e as vendas de
imóveis residenciais no Brasil em
2018 devem crescer 10% ante o
ano passado, disse um represen-
tante da Câmara Brasileira da In-
dústria da Construção (CBIC).

A estimativa para este ano sinali-
za uma aceleração do crescimento
em relação ao ano passado, quan-
do os lançamentos subiram 5,2% e
as vendas aumentaram 9,4%, de
acordo com o levantamento da
CBIC, com base em 23 cidades e

ANTONIO MOREIRA — 2 1 / 03 / 2 0 1 7

regiões metropolitanas do País.

Mas as projeções da entidade
para o mercado imobiliário em
2018 seriam ainda melhores, não
fosse pela decisão do governo de
adiar a reforma da Previdência,
destacou o presidente da Comis-
são da Indústria Imobiliária da
CBIC, Celso Petrucci.

“Se tivessem aprovado a refor-
ma da Previdência, nossa expecta-
tiva seria muito mais positiva, mas
parece que isso ficou para o próxi-
mo presidente, então esperamos
crescimento em torno de 10% tan-
to para vendas quanto lançamen-
tos”, disse Petrucci.

O presidente da Cbic, José Car-
los Martins, destacou que a alta de
10% estimada para este ano está
condicionada a alguns fatores, en-
tre eles a disponibilidade de crédi-
to e regulamentação dos distratos.
Segundo ele, a Caixa Econômica
responde por 70% do financia-
mento imobiliário e ainda não so-
lucionou problemas de enquadra-
mento de capital. Ele ressaltou a
importância de se reduzir juros.

Fonte: Órgãos consultados.

CONSTRUÇÃO CIVIL: c re s c i m e n t o

Petrobras vai
ao Tribunal de
Contas vender
a Liquigás

RIO

A Petrobras vai consultar o
Tribunal de Contas da União
(TCU) para decidir sobre o fu-
turo da Liquigás, uma das prin-
cipais empresas que vendem
gás de botijão no País. O Conse-
lho Administrativo de Defesa
Econômica (Cade), responsável
pela concorrência no Brasil, re-
provou a compra da subsidiária
da estatal pela Ultragaz, que
ofereceu R$ 2,8 bilhões.

De acordo com uma fonte a
par das discussões, como a Pe-
trobras não quer continuar
atuando no segmento, a compa-
nhia está analisando todas as al-
ternativas para se desfazer da
subsidiária. As opções incluem
a busca de um sócio estratégico,
o relançamento de nova oferta
de venda ao mercado, e até mes-
mo oferta de ações na Bolsa.

“A Petrobras vai ao TCU para
ver como é que se refaz o pro-
cesso de venda da Liquigás. O
que está certo é que a compa-
nhia não vai ficar com essa sub-
sidiária. Por isso, hoje qualquer
iniciativa de venda está sendo
considerada. As equipes vão co-
meçar a trabalhar para traçar
a l t e r n a t i va s ”, disse a fonte.

A equipe da Petrobras tam-
bém vai costurar novo modelo
tendo como base a orientação do
Cade de que o comprador não
pode ter mais de 10% de partici-
pação no mercado brasileiro.

Abaixo desse percentual há
apenas, de acordo com dados do
Sindigás, a Copagaz (com atua-
ção em São Paulo, Mato Grosso
e Mato Grosso do Sul), com
8,36%, Fogás (1,70% e com pre-
sença em Amazonas, Rondônia,
Acre, Roraima, Pará e Amapá) e
Amazongás (0,79%).

A líder do mercado hoje é Ul-
tragaz (com 23,58%), seguida de
Liquigás (21,66%). Em terceiro
está a Supergasbras (20,15%).

Para especialistas, a decisão
do Cade criou um ambiente
ruim para a estatal. Para eles, a
Petrobras pode ter problemas
em alcançar sua meta de desin-
vestimento prevista para 2017-
2018, de US$ 21 bilhões (R$ 68,2
bilhões).

D I V U LG AÇ ÃO

LIQUIGÁS: opções para venda

