VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

GIRO RÁPIDO
Bandido leva tiro em
Central Carapina
Um bandido, que não teve
idade e nome informados pela
polícia, foi baleado na perna de-
pois de trocar tiros com policiais
militares na manhã de ontem,
em Central Carapina, na Serra.
O suspeito foi visto pelos PMs
armado na rua e atirou contra os
militares ao perceber que seria
abordado. Com ele, foi apreendi-
da uma pistola calibre 380, dois
carregadores e 20 munições.
Motorista de aplicativo
é rendido em shopping
Um motorista do Uber, 29, foi
rendido por ladrões, quando
deixava passageiros em um
shopping, na Enseada do Suá,
em Vitória, e obrigado a dirigir
até a Rodovia do Contorno, na
Serra, na noite de sexta-feira.

Os bandidos levaram o San-
dero prata, placa MSD-7401, di-
nheiro e celular da vítima. Na
fuga, os bandidos atiraram, mas
o motorista não foi atingido.

D I V U LG AÇ ÃO

Padre se defende
de acusações
O padre José Pedro Luchi
emitiu uma nota oficial onde
se defendeu das acusações
do advogado Homero Mafra
de ter mentido durante au-
diência de instrução no caso
da médica Milena Gottardi.

Segundo o padre, as acusa-
ções são infundadas de que
teria desrespeitado à Justiça.

Pol í c i a

INTERVENÇÃO NO RIO

Nova central
para caçar
bandidos

TOMAZ SILVA/AGÊNCIA BRASIL

Espaço decadente que
concentra vigilância de
6.200 câmeras vai ser
utilizado pelo Exército.
Local necessita
de melhorias

RIOO interventor federal do Rio,

Walter Souza Braga Netto,
terá que começar seu traba-
lho arrumando o próprio bunker.
O general elegeu o Centro Inte-
grado de Comando e Controle
(CICC), na Cidade Nova, como
quartel-general das tropas fede-
rais que estão no comando da se-
gurança do Rio, mas o espaço está
decadente — parte de seu projeto
ficou no meio do caminho por falta
de recursos — e até mesmo vulne-
rável a hackers.

Inaugurado em 2013, o centro foi
utilizado em todos os grandes even-
tos dos últimos anos, mas, desde
2015, por exemplo, não atualiza seu
firewall, sistema que oferece defesa
contra ataques cibernéticos.

O projeto original do CICC, que
tem gasto anual de R$ 48 milhões,
consumiu R$ 104,5 milhões de in-
vestimentos. Mas a obra, que teve
pelo menos dois aditivos, além de
ter atrasado dois anos, deixou pelo
caminho alguns recursos conside-
rados muito importantes.

Faltam manutenção para o siste-
ma de tecnologia da informação
(TI) e também equipe para moni-
torar as 6.200 câmeras que trans-

mitem dados para o local.

Sem pessoal, esses “o lh os”, que
são fundamentais para o combate
ao crime, têm seu raio de alcance
limitado. Segundo militares, Braga
Netto está insatisfeito com a estru-
tura atual do CICC. Não foi à toa
que ele ordenou um pente-fino
nos investimentos na segurança
pública do estado nos últimos
anos, seguindo o rastro do dinhei-
ro para saber como ele foi gasto.

O Exército, que possui um Co-
mando de Defesa Cibernética, foi
surpreendido ao constatar que o
centro, que deveria ser inexpugná-
vel, não está protegido.

“Quando um computador está
conectado à internet, ele se comu-
nica com o resto da rede através de
'portas'. Há milhares de portas.
Um firewall é um software que
monitora todas elas dentro de uma
rede e impõe um determinado re-
gime de segurança”, explica Lucas
Teixeira, diretor de Tecnologia da
Coding Rights, consultoria em TI.
“Se essa “porta corta-fogo” e st á
desatualizada, abre-se margem
para vários tipos de ataques à rede.
Um agressor pode, por exemplo,
tentar acessar sistemas internos
através de programas usados para
explorar uma falha de segurança
de algum software e ganhar acesso
remoto às máquinas.

O NÚMERO

2013

foi o ano de inauguração do local

GENERAL BRAGA NETTO ficou insatisfeito com as condições de central

Serviço nunca foi iniciado

O contrato que deveria garantir
a segurança da rede do CICC che-
gou a ser licitado em 2015, por
R$ 2,9 milhões.

A empresa vencedora, Contacta
Segurança Digital, faria a atualiza-
ção do sistema por 36 meses, mas o
serviço nunca foi iniciado.

A Secretaria de Segurança admi-

te que faltou verba.

“O objeto da licitação em si cui-
dava da proteção ao acesso da in-
ternet. Não tenho como responder
sobre como funciona a proteção
aos dados sensíveis da segurança”,
afirma o diretor de operações da
Contacta, Antônio Gomes.

“A falta de atualização significa
que as proteções estão obsoletas,
não estão preparadas para supor-
tar ataques atuais”.

Com isso, o sistema do CICC, em
tese, está vulnerável a ações conhe-
cidas como “espe lham ento ”, que é
quando um hacker consegue aces-
so a um terminal, podendo fazer ali
um download de todas as informa-
ções do computador invadido.

Procurado, o Exército informou
que “há a possibilidade de empre-
go do Comando de Defesa Ciber-
nética em ações de proteção das
infraestruturas que proporcionam
suporte à intervenção federal”.

Polícia apreende 200 pés de maconha

Duzentos e oitenta pés de maco-
nha cultivados num galpão adap-
tado para funcionar como uma es-
tufa foram apreendidos pela polí-
cia e três pessoas da mesma famí-
lia foram presas na noite de sexta-
feira. A PM chegou ao local após
dois meses de investigação.

A apreensão aconteceu na rua
Genipapeiro, por volta das 22 ho-

ras, no bairro Balneário de Cara-
pebus, na Serra. Segundo a PM,
eles já tentavam monitorar o local,
porém o galpão ficava fechado.

Na sexta-feira eles receberam
informações de que havia gente no
galpão trabalhando e fazendo vigi-
lância. Ao chegar ao galpão, ós po-
liciais descobriram a estufa.

No local havia pés entre 60 cen-

FÁBIO NUNES/AT

PÉS DE
M AC O N H A
apreendidos em
estufa foram
levados para a
D e l e ga c i a
Regional da
Se r ra

tímetros a 1,5 metro de altura e
anotações com dados da evolução
dos pés de maconha.

O casal Robson Nunes Pereira,
41 anos e Maria Lucia Seara da Sil-
va, 42 anos, foi detido. Robson dis-
se que foi a convite do irmão de
consideração, Lucas Rodrigues
Rozas, de 33 anos, um dos proprie-
tários das drogas e dos equipa-
mentos, é que ele começou a tra-
balhar no local. Pelo serviço, ele
recebia R$ 150 por semana.

Robson levou a PM até uma casa
onde Lucas poderia estar, em São
Diogo I. No local, foram encontra-
dos seis tabletes de maconha, três
balanças de precisão, 65 buchas de
maconha, 56 papelotes de cocaína.
Lucas foi preso em outra casa.
Ele já era investigado por aliciar
crianças e adolescentes para o trá-
fico do bairro e já esteve preso por
tráfico e porte ilegal de arma.

Os acusados foram autuados por

tráfico e associação ao tráfico.

