26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

MARKETING IRREVERENTE

Empresas apostam no bom
humor e na sinceridade

R ECA D O S

Entre os recursos para
conquistar clientes,
estão atendimento
franco e placas com
frases divertidas, como
“Proibido dar calote”

Verônica AguiarHumanizar a linguagem em-

presarial e imprimir uma
personalidade sincera e
bem-humorada à própria marca
tem sido a aposta de algumas em-
presas no Estado.

Entre os recursos utilizados es-
tão placas com frases divertidas na
decoração e o posicionamento
franco no atendimento, a exemplo
de avisos como: “Tem quatro pes-
soas na sua frente esperando uma
mesa, você vai querer esperar?”.

O restaurante Alcides Carnes Y
Tragos, em Vila Velha, segue essa
linha. Quem observa o espaço per-
cebe que próximo ao caixa está o
aviso: “Proibido dar calote”, já na
camisa dos atendentes, o apelo:
“Por favor, não seja chato”.

Chef de cozinha, o sócio-pro-
prietário do local Alcides Pereira
da Silva Júnior explicou que a co-
municação foi sendo feita de acor-
do com a necessidade. “Toma mos
calote e colocamos a placa”, exem-
plificou.

Ele busca oferecer um bom
atendimento e deixar o cliente à
vontade, o que vem dando certo, já
que o número de clientes dobrou

FOTOS: BETO MORAIS/AT

O SÓCIO-PROPRIETÁRIO do restau-
rante Alcides Carnes Y Tragos, em Vila
Velha, Alcides Júnior mostrou que no
local há a placa “Proibido dar calote”.

NO ESTABELECIMENTO também há
placas que mostram um perfil agrega-
dor e irônico

MARCOS E LAURA frequentam restaurante que tem placas e mensagens irreverentes até no uniforme do garçom

de 3 para 6 mil por mês, exigindo
uma sede mais ampla.

Alcides explicou que a vida de
dono de restaurante é um caos, en-
volve pressão, impostos, boletos
(..). “Se a gente não trabalhar se di-
vertido, melhor nem trabalhar. É
rir para não chorar”, brincou.

O designer Marcos Mendonça,
25 anos, e a mulher dele a jornalis-

ta Laura Mansur frequentam o lo-
cal. “Sentimos como se estivésse-
mos indo à casa de um amigo”,
afirmou Marcos.

Quem também aposta no humor
é a rede de varejo Hortifruti que
associa os alimentos a filmes. São
exemplos “A outra alface” e “A in-
crível rúcula”.

Especialistas alertam que as

marcas que adotam um perfil, seja
sincero ou bem-humorado, preci-
sam ter uma personalidade condi-
zente com elas, para não decepcio-
nar o consumidor.

A professora de Gestão de Mar-
cas da UVV Liliane Ramos desta-
cou que o humor é algo mais deli-
cado. “O que é engraçado para uma
pessoa pode não ser para outra”.

NO BANHEIRO DO ESTABELECIMENTO,
a falta de peças de azulejo virou parte
da decoração.

MENSAGENS DIVERTIDAS

Time na
c oz i n h a
No Gol Burger,
em Vila Velha, a
comida é asso-
ciada ao futebol.
Além das ima-
gens divertidas
na parede,  os
f u  n c  i o  n á  r i  o s
usam o uniforme
escrito “De olho
no lance” com
essa última pala-
vra riscada e em-
baixo dela escri-
to: “lanche”.

Os estudantes
Caio Vieira, de 22
anos, e Thais De-
m u n e r,  d e  2 0
anos, são fre-
quentadores do
local e elogiam.

“O lanche é
muito bom e o
espaço, agradá-
vel e convidati-
v o”, destacou
Th a i s .

BETO MORAIS/AT

CINTHYA GIOVANA DA VITÓRIA MARTINS

KADIDJA FERNANDES/AT

“Pode roubar”
A loja Reserva facilita a vida de
quem deseja usar o wi-fi. Nela,
há uma placa com o dizer: “Aq u i
todos são de casa, não precisa
roubar o wi-fi. A Reserva libera a
senha para você: pode roubar”.
Segundo o proprietário da loja
Ricardo Vieira Lobato, a ideia é
que os clientes se sintam em ca-
sa. “Trata-se de uma irreverên-
cia para quebrar o gelo”.

Sorriso para comunicar
O bom humor também está presente nos
restaurantes Ilha do Caranguejo, tanto em
Vitória, quando tem Vila Velha. Nos esta-
belecimentos, há placas com frases en-
graçadas e até dancinha para os clientes.
O proprietário do local Gugu Barbarioli
lembrou que o riso é uma forma de comu-
nicação universal. “Entre os nossos valo-
res está a alegria e queremos levá-la para
os nossos clientes, afinal, todo mundo
gosta de rir”,

