VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Delegacias de polícia
vão passar por reformas

Projeto vai aplicar
R$ 18 milhões nas
obras das unidades.
Armas e viaturas para
a Polícia Civil também
vão ser adquiridas

D I V U LG AÇ ÃO

Jéssica CardosoCom o intuito de melhorar o

atendimento à população, o
Estado vai dar “outra cara”
para mais de 20 delegacias de po-
lícia. Segundo a Secretaria da Se-
gurança Pública (Sesp), isso vai
acontecer por meio da maior re-
forma já realizada no setor da Se-
gurança Pública, nessas unidades.
A verba destinada para isso é de
R$18 milhões, e o prazo para as
mudanças será de um ano.

Entre as unidades estão delega-
cias do interior e da Grande Vitó-
ria, incluindo a Chefatura de Polí-
cia, na Reta da Penha.

Segundo o chefe de Polícia Civil,
Guilherme Daré, o projeto partiu
após vistorias feitas por equipes da
própria polícia.

“A proposta é de fazer uma
grande reforma nessas unidades,
que incluem desde mudanças na
estrutura, passando por pisos e ja-
nelas, até a revitalização dos espa-
ços como a substituição de mó-
veis, jardins, inclusão de bebe-
douros e outros objetos caso ne-
cessários. O objetivo é proporcio-
nar um local mais humanizado”,
disse Daré.

Dessas obras, quatro delas já ti-
veram início, segundo o chefe de
polícia. Elas fazem parte do que
ele chama de primeira frente de
trabalho. São elas: o Serviço de
Médico Legal (SML) de Linhares;

DELEGACIA DE GUAÇUÍ APÓS REFORMA: modelo vai ser empregado em outras unidades para modernização

a Delegacia de Santa Teresa e a
Central de Polícia II — funcionan -
do no prédio em que estava o De-
tran, em Vitória —, além da Dele-
gacia Alfa-10, anexa à Delegacia de
Novo México, em Vila Velha.

Três engenheiros foram contra-
tados para atuar no setor de Ge-
rência de Arquitetura e Engenha-
ria (Geare) da Sesp para as próxi-
mas fases da reforma. Daré expli-
cou que eles estão concluindo a fa-
se de projetos a serem apresenta-
dos para que as outras 16 unidades
possam ser reformadas.

Tanto Garcia quanto Daré disse-

ram que não há um modelo pa-
drão, mas com as mudanças pre-
tende-se aumentar a acessibilida-
de e “garantir que as unidades te-
nham os ambientes separados
com o número ideal de banheiros,
salas para delegados, escrivães,
cartório, e uma boa recepção, por
exe m p l o ”, destacaram.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, disse
que, além melhorar as condições
de atendimento, isso beneficiará
os servidores. “A nossa expectativa
é que tenha realmente uma me-
lhoria significativa nas condições

de trabalho dos policiais, que vão
trabalhar num lugar adequado e
compatível com a atividade da
função que exerce”, pontuou.

OS NÚMEROS

é o valor aplicado nas reformas

18 milhões
1 ano

é o prazo de execução do projeto

O QUE ELES DIZEM

D I V U LG AÇ ÃO

BETO MORAIS/AT Presos colocam a mão na
massa durante reformas

Além de melhorias no atendi-
mento à população, de acordo com
a Secretaria da Segurança Pública
(Sesp), espera-se que as reformas
nas 20 unidades também tenham
caráter de ressocialização para
presos do sistema prisional.

Isso porque 66 internos já colo-
cam a mão na massa para traba-
lhar nessas reformas. Eles estão
trabalhando em quatro delega-
c i a s.

“Além desse aspecto fundamen-
tal de revitalização da estrutura,
estamos falando também de gran-
de parte delas com aplicação da
mão de obra de apenados. O que
gera, além da economia na mão de
obra, a ressocialização dessas pes-
soas”, destacou o secretário André
G a rc i a .

O chefe de Polícia Civil, Guilher-
me Daré, explicou que, no ano pas-
sado, a polícia firmou uma parce-

ria com a Secretaria da Justiça (Se-
jus), que selecionou os 66 presos
para trabalharem nas reformas.

“O contrato prevê esse número
inicial, mas esperamos aumentar
esse número para 100. Com isso,
acabamos tendo uma economia de
mão de obra. Os presos recebem
salário, vale-transporte e auxílio
alimentação”, explicou o chefe.

Os 66 contratados já iniciaram
as atividades na primeira frente de
trabalho, citada pelo chefe de polí-
cia, que são as quatro unidades já
em fase de execução: o Serviço de
Médico Legal (SML) de Linhares;
a Delegacia de Santa Teresa e a
Central de Polícia II – funcionan -
do no prédio em que estava o De-
tran, em Vitória –, além da Delega-
cia Alfa-10, em Vila Velha.

As demais 16 unidades aguardam
a conclusão dos projetos de enge-
nheiros contratados pela Sesp.

é manter as

“A preocupação

locais humanizados”

estruturas existentes
e transformá-las em

André Garcia, secretário da Segurança

nosso cliente

“O cidadão é o

principal e ele precisa
ser sempre bem

re ce b i d o”

Guilherme Daré, chefe de Polícia Civil

LISTA DAS UNIDADES
Grande Vitória e interior
> Chefatura da Polícia Civil (Tor -
res 1 e 2), no bairro Santa Luiza,
em Vitória;

> Delegacia de Polícia de Vila Ve-

lha (Alfa-10);

> Delegacia Regional de Cariaci-

ca, no bairro Rio Branco;

> Delegacia Regional de Vitória

no bairro Horto;

> Divisão de Repressão aos Cri-
mes Contra o Patrimônio
(DRCC ), no Bairro Bonfim, em
Vitória;

> Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP) no bairro
Barro Vermelho, em Vitória;

> Delegacia Regional da Serra, no

bairro Laranjeiras;

> Delegacia Especializada na
Proteção e Atendimento à Mu-
lher (Depam) de Cariacica, no
bairro Vera Cruz;

> Delegacia Especializada na
Proteção e Atendimento à Mu-
lher (Depam), de Vitória ;

> Delegacia Especializada na
Proteção e Atendimento à Mu-
lher (Depam) de São Mateus;

> Delegacia Especializada na
Proteção e Atendimento à Mu-
lher (Depam) de Cachoeiro de
I ta p e m i r i m ;

> Corregedoria Geral da Polícia

Civil, em Vitória;

> Delegacia de Proteção à Crian-
ça e ao Adolescente (DPCA), no
bairro Jucutuquara, em Vitó-
ria;

> Sede do Grupo de Operações
Táticas (GOT) da Polícia Civil,
em Vila Velha

> Delegacia de Polícia de Iúna;
> Delegacia de Polícia de Goiabei-

> Delegacia de Polícia da Praia do

> Delegacia de Polícia de Cariaci-

ra s ;

Canto;

ca- Sede;

> 2ª Delegacia Regional de Vila
Velha, com previsão de entrega
para maio deste ano;

> Serviço de Médico Legal (SML)
de Linhares, em fase de execu-
ção;

> Serviço de Médico Legal (SML)

de Cachoeiro de Itapemirim;

> Serviço de Médico Legal (SML)

de Colatina;

> 12ª Delegacia Regional de Santa
Te r e s a , no Centro, já em fase de
exe c u ç ã o .
Eq u i p a m e n t o s
> A previsão da Secretaria da Se-
gurança Pública (Sesp)é de ad-
quirir 120 viaturas para a Polícia
Civil.

> Além de 250 armas, sendo 180

pistolas e 70 fuzis.
I n ve s t i m e n t o
> Para todas essas 20 reformas
previstas para o ano de 2018,
será aplicado o montante de
R$ 18 milhões.

Fo n t e : Secretaria da Segurança Pública

RODRIGO GAVINI - 21/03/2016

D P CA em Vitória será reformada

