6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
I NOVA Ç Ã OIdeias para melhorar o dia a dia

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Pe s q u i s a d o r e s
desenvolvem aparelhos
que vão ligar objetos
comuns à internet
e cadeira de rodas
movida pelo cérebro

LEONE IGLESIAS/AT

Luciana Pimentel

Luiz Felipe GuerraObjetos do mundo real equi-

pados com sensores e ele-
mentos processadores ca-
pazes de se comunicar pela Inter-
net. Uma cadeira de rodas ativada
apenas com as ondas cerebrais do
usuário. São inovações que estão
em fase de pesquisa no Espírito
Santo e poderão melhorar o dia a
dia de quem mora no Estado.

Os pesquisadores que condu-
zem os projetos garantem que es-
sas soluções são possíveis e estão
cada vez mais próximas de se tor-
narem realidade.

O Núcleo de Excelência em Tec-
nologias para a Internet das Coisas
– IoT (Internet of Things em in-
glês), da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), é pioneiro
no Brasil. O objetivo é aliar a pes-
quisa científica à inovação tecno-
lógica com a integração dos labo-
ratórios de pesquisa da universi-
dade, empresas de base tecnológi-
ca e o cidadão comum.

“Pretendemos, ao longo dos três
anos do projeto, promover o de-
senvolvimento de novos produtos
e serviços que tenham um impacto
positivo na vida do cidadão co-
mum. Estamos focados nas áreas
do consumo eficiente de energia,
mobilidade urbana, saúde e tam-
bém na produção agrícola”, con-
tou o coordenador Marcelo
Eduardo Vieira Segatto.

Uma cadeira de rodas controla-
da pelo cérebro também está sen-
do produzida por pesquisadores
no Espírito Santo. O projeto quer
fazer com que pessoas que tenham
problemas ou limitações de mobi-
lidade, como quem é afetado por
problemas como AVC e poliomie-
lite, por exemplo, consigam se lo-

SAIBA MAIS

comover e se comunicar sozinhas.
Richard Junior Manuel Godi-
nez, responsável pelo desenvolvi-
mento do projeto, contou que o ca-
deirante vai utilizar eletrodos na
cabeça. Esses dispositivos vão cap-
tar os sinais e assim poderão defi-
nir o movimento que será feito.

“Queremos democratizar o uso
desta nova cadeira robotizada.
Quanto mais pessoas tiverem
acesso ao equipamento, melhor”,
enfatizou o pesquisador.

Os projetos foram viabilizados
dentro do Programa Primeiros
Projetos, da Fundação de Amparo
à Pesquisa e Inovação do Espírito
Santo (Fapes).

Recursos de editais públicos
Todos os projetos viabilizados
por fundação em 2017
> O NÚCLEO DE EXCELÊNCIA em Tec-
nologias para a Internet das Coisas
(Internet of Things –IOT) foi aprova-
do no edital Programa de Apoio a Nú-
cleos de Excelência (Pronex). Rece-
beu recursos de R$ 402 mil

Telessaúde e Telerreabilitação foi
aprovado no edital Programa de
Apoio a Núcleos Emergentes (Pro-
nem). Os recursos disponibilizados
foram de R$ 140.208,50.

> DIABETES TIPO 2 e variações gené-
ticas relacionadas ao estresse oxi-
dativo na Grande Vitória: uma análi-
se da genética como fator predispo-
nente à patogênese e a complica-
ções cardiovasculares da doença. O
projeto foi aprovado no edital Pro-
grama Primeiros Projetos (PPP). Re-
cebeu R$ 18.500.

> O PROJETO para o desenvolvimento
do sistema de sinais cerebrais de
baixo custo para o controle de cadei-
ra de rodas robotizada foi aprovado
no edital Programa Primeiros Proje-
tos (PPP). Recebeu R$ 19.450.

> O PROJETO para criação de um Nú-
cleo de Engenharia e Inovação em

INTERNET DAS COISAS

Nova revolução tecnológica

A Internet das Coisas (IoT, do in-
glês Internet of Things) está no
centro de uma revolução tecnológi-
ca que os pesquisadores acreditam
ser capaz de transformar de forma
irreversível a sociedade.

Conceitos como Indústria 4.0,

realidade virtual, realidade aumen-
tada e inteligência artificial já fazem
parte do cotidiano e a IoT prevê um
cenário com a presença de objetos
ou coisas do mundo real equipados
com sensores capazes de se comu-
nicar pela internet.

“Estes dispositivos ampliam a co-
municação de humano para huma-
no e de coisa para coisa. Assim,
surgem aplicações que beneficiam
os novos tipos de dados, serviços e
operações disponíveis”, contou
Marcelo Eduardo Vieira Segatto.

Cadeira cerebral com custo menor

Dois protótipos da cadeira de
rodas controlada pelo cérebro já
foram feitos com outros sistemas.
Na nova versão, a intenção do pro-
fessor Richard Junior Manuel Go-
dinez é conseguir reduzir os cus-

tos do produto. O sistema utilizado
será uma placa de aquisição de si-
nais cerebrais, que identifica a fre-
quência cerebral da pessoa senta-
da por meio de luzes piscantes.

O cadeirante vai utilizar eletro-

KADIDJA FERNANDES – 15/02/2018

dos na cabeça, que captam os si-
nais e definem o movimento que
será feito. Além da cadeira, o siste-
ma de controle cerebral desenvol-
vido pelo professor pode ser utili-
zado em outras invenções, como o
soletrador digital mental e para
executar tarefas simples, como
apagar a luz.

Segundo o professor, qualquer
um poderá utilizar os aparelhos
que forem integrados ao sistema,
desde que a pessoa tenha as capa-
cidades cognitivas normais. Proje-
tos como esse já foram realizados
em outros lugares do mundo.

O experimento capixaba busca
reduzir o número de eletrodos pa-
ra dar mais conforto ao cadeirante.
Além de pessoas que sofreram
AVC, a cadeira pode ajudar pes-
soas que sofrem de doenças do sis-
tema motor, como a poliomielite,
esclerose lateral amiotrófica
(ELA), esclerose múltipla e síndro-
me de Guillain-Barré. A expectati-
va é que o primeiro modelo da ca-
deira esteja pronto em dois a n o s.

Fonte: Fa p e s .

RICHARD GODINEZ (à esquerda) demonstra com colegas eletrodos de cadeira

