Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Brasil ”

“Lugar de ladrão é na cadeia. STF, respeite o

Se mensalão for o padrão,
STF manda soltar

Senador Magno Malta (PR-ES) nas redes sociais contra o habeas corpus para Lula

Maior caso de corrupção da História antes da Lava a Jato, o
mensalão relatado pelo ministro Joaquim Barbosa rendeu 26
condenações de figurões do governo Lula, mas o próprio Su-
premo Tribunal Federal (STF) se encarregou da pizza, redu-
zindo penas, mandando para o regime aberto e até perdoando
condenações de corruptos notórios. Se a história se repetir,
Lula tem tudo para garantir a impunidade.
L i v re s
O mensalão estourou em 2005. As
primeiras condenações foram em
2008. Condenados como José Dir-
ceu e José Genoino estão livres.

ria” que negou a própria jurisprudên-
cia para beneficiar Lula, o corrupto,
na semana passada.

É bom se habituar com a vibrante
democracia brasileira. No Reino Uni-
do, há séculos, mídia e chargistas ri-
dicularizam poderosos, sem cerimô-
nia. Faz parte do jogo democrático e
mantém suas excelências espertas.
Pior na ditadura
Pior, no Brasil, foram os tempos de
medo, censura, autocensura. Nem
mesmo ministros de tribunais supe-
riores ficaram imunes à truculência.
Seres falíveis
Ministros são homens e mulheres
falíveis. Farão e dirão bobagens, e
pagarão preço alto por isso, ouvindo
críticas, gritos e gozações.
Ditadura da liberdade
Na democracia, ninguém está aci-
ma da lei, da crítica ou da gozação,
mesmo grosseira. Nesse caso, a lei é
o limite. É preciso ter paciência.
Não agradou
Ninguém diz a ela, até por gentile-
za, mas no STF e entre advogados
não se encontra quem sinceramente
tenha gostado do pronunciamento
da ministra Cármen Lúcia. Tardio,
fraco, cabisbaixo.
Quem paga?
A informação circula entre estar-
recidos criminalistas que atuam em
outros processos da Lava a Jato: so-
maria R$ 52 milhões o “orçam ento”
disponibilizado pelo PT para a defesa

L eve s
O “d on o” do PR, Valdemar
Costa Neto, o petista João
Paulo Cunha e o “denunciante”
do PTB Roberto Jefferson (fo -
to) também estão soltos.

So l t o s
Premonitório, Delúbio Soares dis-
se que o Mensalão ia virar piada de
salão. Ele e Henrique Pizzolato, que
fugiu para a Itália, estão livres.
Mesmo time
Os ministros Luís Barroso e Gilmar
Mendes brigam, mas têm atuação
semelhante na soltura de condena-
dos do mensalão e da Lava a Jato.
STF nunca foi tão
execrado. É a
d e m o c ra c i a
Raramente o Supremo Tribunal
Federal (STF) foi tão execrado em
sua história, após a “pizza provisó-

PODER SEM PUDOR
Me engana que eu gosto
Ao assumir o governo de Minas Gerais,
Francelino Pereira compôs o secretariado
com representantes de todas as regiões do
Estado. Mas esqueceu do Vale do Jequiti-
nhonha, região que lhe garantia sucessivos
mandatos de deputado federal. Ao receber
uma comissão de políticos queixosos, ele usou Óleo de Peroba no lugar de lo-
ção após barba:

“Ora, vocês não têm um secretário no meu governo, mas são os únicos que

têm o governador como representante da região!”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Lei do retorno

Os seguidos apelos da presidente do STF, Cármen Lúcia, por
respeito às decisões judiciais e por serenidade reacenderam crí-
ticas à ministra. As falas, feitas às vésperas do julgamento do
habeas corpus de Lula, foram vistas no mundo político como
tentativa de minimizar a reação a eventual resultado favorável
ao petista.

Amigo oculto
O discurso que Henrique Mei-
relles (Fazenda) fez em seu ato
de filiação ao MDB, ontem, foi
revisado, a pedido do próprio
ministro, por Moreira Franco
(Secretaria-Geral ).

cer a ele a vaga de vice na chapa en-
cabeçada por Márcio França.
Um na mão
O PSB havia acenado com a vice de
França para o DEM. A legenda avalia,
porém, que se conseguir atrair Skaf com
o posto, o melhor é fechar com o MDB.

No universo jurídico, a avaliação é a de que ela não conseguiu
baixar a temperatura das ruas e vai arcar com a consequência
de ter levado a “praça para dentro do tribunal”.
Risco futuro
Dona de voto decisivo para Lula, a
ministra Rosa Weber é pressionada
por ambos os lados. Os contrários à
reversão da prisão após segunda ins-
tância dizem que ela corre o risco de,
concedendo o habeas corpus ao pe-
tista, iniciar, em agosto, uma gestão
natimorta no TSE.
Risco futuro II
Weber será presidente da Corte Su-
perior Eleitoral durante a disputa des-
te ano, a mais imprevisível e complexa
desde 1989.
A Deus pertence
Um ministro que é a favor da manu-
tenção da prisão após condenação em
segundo grau diz que o jogo de hoje,
quando começa o julgamento de Lula,
já está jogado. “Ninguém convencerá
n i ng u é m ”, avalia. Weber, em 2016,
manifestou-se contra a antecipação
do encarceramento.
Vem todo mundo
Servidores públicos, estudantes e
profissionais liberais de Brasília estão
recebendo mensagens de WhatsApp
com estímulos a vestir verde e amarelo
hoje. A ordem é, após o expediente,
engrossar atos contra Lula.
A postos
Petistas estão de sobreaviso para o
caso de derrota no Supremo. Militan-
tes ficarão de prontidão em São Ber-
nardo (SP) no dia em que o juiz Sérgio
Moro decretar a prisão.
Para poucos
Lula, que havia confirmado presen-
ça em congresso na Escola Florestan
Fernandes, avisou que não irá ao en-
contro. Os governadores Fernando Pi-
mentel (MG) e Wellington Dias (PI)
vão acompanhar o julgamento com ele
em São Bernardo.
Ato falho?
Resolução aprovada pela executiva
do MDB, ontem, não inclui a candida-
tura de Paulo Skaf ao governo de São
Paulo na lista de palanques estaduais
do partido. O artigo 7 do documento
registra que a sigla lançará nomes em
Mato Grosso do Sul, Rio Grande do
Sul, Roraima, Espírito Santo, Mara-
nhão, Pará, Pernambuco e Santa Ca-
tarina. E só.
Vem comigo!
Dirigentes do PSB de paulista man-
têm conversas com Skaf sobre even-
tual aliança na sucessão estadual. Os
pessebistas estão dispostos a ofere-

É de casa
De saída da Fazenda, Meirelles vai
despachar em uma sala emprestada a
ele na sede de seu novo partido, em
B ra s í l i a .
Agora é com ela
Com a confirmação de que Aloysio
Nunes vai permanecer no Itamaraty,
há um movimento no PSDB para que a
deputada Mara Gabrilli (SP) entre na
dispute para herdar a vaga dele de
candidato ao Senado.
Cabelo em pé
Quem acompanha a eleição extraor-
dinária convocada para o governo de
Tocantins ficou ouriçado com uma reu-
nião da senadora Kátia Abreu, recém
chegada no PDT, com o presidente do
TSE, Luiz Fux, dia 27 de março.
Me dê motivos
Há debate sobre eventual alteração
na norma que exige aos menos seis
meses de filiação partidária para can-
didatos. Kátia Abreu estava sem parti-
do até o início deste mês.
Ti ro t e i o
“Defensor da democracia e da igual-
dade, o PT critica as instituições e
quer que o STF faça um julgamento
personalizado para Lula”.

Do líder do DEM, Rodrigo Garcia
(SP), sobre a mobilização de aliados
do ex-presidente em torno da decisão
que pode livrar o petista da prisão.

do ex-presidente Lula.
Provou, tá provado
É falsa a alegação de que a prisão
após condenação em segunda instân-
cia nega o princípio constitucional da
presunção de inocência. A condena-
ção confirmada em segunda instância
resulta da aceitação definitiva das
provas do processo, lembram expe-
rientes magistrados.
Agressões covardes
O ex-ministro Marcelo Ribeiro con-
sidera covardes os ataques e insultos
ao ministro Gilmar Mendes, do Supre-
mo Tribunal Federal. E que só a puni-
ção dos mal-educados, prevista em
lei, protegerá a instituição.

Bancada dos
e n ro l a d o s
Valdir Raupp (RO) é o candi-
dato dos enrolados da Lava Ja-
to, tipo Renan Calheiros, à lide-
rança do MDB no Senado. Terá
de derrotar Simone Tebet (MS),
foto, que tem o apoio do presi-
dente Michel Temer.

Só fazendeiro pode
Jerônimo Goergen (PP-RS) pro-
cessou Lula por ter dito que fazendei-
ros “têm dois prazeres, quando rece-
bem dinheiro e quando dão calote”.
Mas o deputado não é “parte legítima”
(fazendeiro) para ajuizar a ação.
Quase não se fala
Márcio Schiefler Fontes pediu na
reunião do Conselho Nacional de Jus-
tiça que sua presidente, Cármen Lú-
cia, registrasse solidariedade à família
de Caroline Plescht, soldada da PM
catarinense, executada em Natal. Sem
comoção: ela não é militante negra,
gay ou esquerdista.
É o melhor
O espetacular gol de bicicleta de
Cristiano Ronaldo, ontem, na vitória
de 3x0 do Real Madrid sobre a Juven-
tus, colocou nas mãos do craque o
Prêmio Puskas, do gol mais bonito, e o
6º título de Melhor do Mundo.
Era da incerteza
Se 1º de abril é o Dia da Mentira, 3 de
abril é o Dia da Verdade e o dia 4 de
abril pode virar o Dia do Talvez.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

