2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018

CONFRONTO EM CARIACICA

Reportagem Especial
Traficantes atacam PMs
até com metralhadoras

Moradores de Porto
Novo e bairros vizinhos
viveram momentos de
guerra em meio a fogo
cruzado. Duas pessoas
morreram na ação
Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Simony GiubertiEm uma ação ousada, que foi

comparada a uma cena de
guerra por quem ficou no
meio do fogo cruzado, traficantes
e outros criminosos usando até
metralhadoras entraram em con-
fronto com policiais militares.
Uma estudante de 18 anos foi víti-
ma de bala perdida e morreu. Um
bandido também foi morto.

O drama foi vivido por morado-
res de Porto Novo, em Cariacica,
entre a noite de segunda e a ma-
drugada de ontem. Quem reside no
bairro vizinho, Presidente Médici,
também ficou em pânico. Ao todo,
15 mil pessoas foram afetadas.

Por mais de quatro horas, crimi-
nosos abriram fogo contra poli-
ciais usando até uma metralhado-
ra de fabricação caseira. Dezenas
de tiroteios foram ouvidos na re-
gião e bairros do entorno. Tudo
começou quando Ricardo Bello
Teixeira, 20 anos, foi morto a tiros
em um confronto com a polícia na
tarde de segunda-feira.

Após a morte do rapaz, morado-
res fizeram um protesto e um novo
confronto entre PMs e bandidos
aconteceu em frente à Escola Pa-
dre Gabriel Roger Maire (Caic).
Criminosos se esconderam dentro
do colégio, segundo moradores.
Nas paredes, ficaram as marcas de
tiros e as janelas foram quebradas.
Uma bomba de efeito moral foi
jogada dentro da escola. Depois
desse confronto, diversos tiroteios
aconteceram em pontos diferen-
tes da região. Em um deles, a estu-
dante Karolaine do Rosário Mat-
tos foi baleada na cabeça.

Moradores relataram ainda que
dois carros particulares foram
queimados na região por bandidos.
Um vídeo com criminosos arma-
dos foi divulgado nas redes sociais
como sendo os bandidos que ata-
caram os PMs. Porém, o coman-
dante-geral da PM, coronel Nylton
Rodrigues Ribeiro Filho, descar-
tou que as imagens fossem de lá.

“Existe a suspeita de que os cri-
minosos sejam de Primeiro de
Maio (Vila Velha). Mas, policiais
que se envolveram na ocorrência
em Cariacica relatam que foram
rajadas, disparos sequenciais. En-
tão, com certeza esses criminosos
tinham metralhadoras em seu po-
der. Foram vistas ainda armas lon-
gas com esses bandidos”, contou o
coronel Nylton Rodrigues.

FÁBIO NUNES/AT

TROPA DE ELITE DA PM ocupou as ruas de Porto Novo e região, onde houve troca de tiros com criminosos

Região de guerra
Foco em Porto Novo e vizinhos

Cocaína, crack e munições
apreendidas após morte

2

3

1

CARIACICA

PRESIDENTE
MÉDICE

LOCAL DO
TIROTEIO

Cariacica

BR-262
Campo
Grande

Após a morte do jovem Ricardo
Bello Teixeira, de 20 anos, que foi
atingido com cinco tiros durante
um confronto com policiais milita-
res em Porto Novo, Cariacica, a PM
fez buscas na região onde o crime
aconteceu e encontrou grande
quantidade de cocaína, crack e
munição. Segundo a polícia, o ra-
paz estava com um grupo de jovens
fazendo o preparo das drogas.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o confronto
ocorreu às 17h10 de segunda-feira.

DIVULGAÇÃO SESP

PORTO
NOVO

Pedro

Vitória

SEGUNDA
PONTE

Novo, Cariacica

rua Campo do América, bairro Porto

1 MORTE DO TRAFICANTE RICARDO –
2 MANIFESTAÇÃO EM frente a

EMEF Padre Gabriel Maire (CAIC)
– rua Silvano Ferreira Santos, bairro
Porto Novo, Cariacica

3 ESTUDANTE BALEADA - rua Evan-

gélica, bairro Porto Novo, Cariacica

Fo n t e : Polícia Militar

D R O G AS e munição apreendidas

PMs estavam fazendo patrulha-
mento na região quando se depa-
raram com quatro motos abando-
nadas em uma região deserta. Os
policiais fizeram buscas em uma
área de matagal, quando visualiza-
ram três jovens sentados, cortando
e embalando as drogas.

Ao lado deles estavam dois ho-
mens de pé e armados, como se es-
tivessem fazendo escolta para os
traficantes. Quando os bandidos
viram os militares, teriam gritado
“é os homi” e, em seguida, corre-
ram atirando contra os militares,
que revidaram. Ricardo estava en-
tre o grupo e foi atingido.

Os outros bandidos fugiram e
não foram localizados. Uma am-
bulância do Samu foi até o local e
confirmou a morte do jovem.

Na região do confronto, a polícia
apreendeu grande quantidade de
drogas: 2.643 pedras de crack, 250
gramas de crack, 811 pinos de co-
caína, mais de 240 gramas de co-
caína, quatro frascos de lidocaína,
50 ampolas de citocaína, uma ba-
lança de precisão, quatro motoci-
cletas e um carregador de pistola
calibre ponto 40 com cinco muni-
ções intactas.

Barricadas para
impedir a PM
de subir morro
dominado

Moradores relataram que deze-
nas de tiroteios aconteceram entre
a noite de segunda-feira e a ma-
drugada de ontem em Porto Novo,
Cariacica. Muitos desses tiroteios
foram entre bandidos e policiais
militares, segundo pessoas que
moram na região.

Para dificultar a entrada dos mi-
litares no local, traficantes coloca-
ram fogo em pelo menos cinco
barricadas de pneus nas entradas
do bairro. As barricadas tinham o
objetivo de dificultar a entrada de
radiopatrulhas na região.

Elas foram colocadas na rua Ma-
noel Siqueira, na avenida Silvano
Ferreira Santos e na rua São João,
todas em Porto Novo.

Além disso, barricadas também
foram montadas na entrada do
bairro Presidente Médici e aveni-
da Principal de Porto de Santana.
“Quando eu saí do trabalho, no
final da tarde, o clima já estava pe-
sado e já tinha acontecido um tiro-
teio na frente da escola. Fui cor-
rendo para casa, mas de lá eu ouvia
os tiroteios e a movimentação na
rua. Era uma mistura de tiros, fo-
gos e bombas de efeito moral”.

Mo ra d o re s
e n c u r ra l a d o s
d u ra n t e
t i ro t e i o s

Em uma noite descrita como “de
terror ”, alguns moradores revela-
ram, ainda, que ficaram encurrala-
dos na casa de vizinhos e conheci-
dos, sem conseguir voltar para ca-
sa depois que os tiroteios começa-
ram e o toque de recolher ter sido
imposto pelos bandidos.

Um morador de 39 anos revelou
que estava na rua no momento em
que os tiroteios recomeçaram, por
volta das 23 horas. “Todos corre-
ram para onde dava. Acabei me
abrigando na casa de conhecidos.
Tive de ficar até 5 horas, pois não
tinha como sair”.

O comandante-geral da PM, co-
ronel Nylton Rodrigues, disse que
a polícia estará no bairro por tem-
po indeterminado. “Além dessa sa-
turação, o Serviço de Inteligência
da PM já está atuando. A Polícia
Civil está investigando para que
nós possamos identificar os envol-
vidos nesse confronto”.

FÁBIO NUNES/AT

POLICIAL faz patrulha no bairro

