Espor tes

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  33

ÁNGEL MARTÍNEZ/REAL MADRIDFC

Klopp passa a
bola para Tite
decidir entre
Jesus e Firmino

LIVERPOOL, INGLATERRA

Liverpool e Manchester City se
enfrentam hoje em Anfield Road,
na casa do Liverpool, num dos
confrontos mais esperados das
quartas de final da Liga dos Cam-
p e õ e s.

O jogo tem duelos interessantes
como, por exemplo, o confronto
entre os técnicos Jürgen Klopp e
Pep Guardiola.

Na véspera do clássico inglês,
Klopp falou sobre outro duelo: en-
tre os brasileiros Firmino, do Li-
verpool, e Gabriel Jesus, do City. E
preferiu passar a bola para Tite,
técnico da Seleção Brasileira.

“São jogadores de alto nível, ca-
be ao Tite decidir. Se esse for um
jogo decisivo para que o Tite tome
essa decisão, então é decisão do
Tite. Mas acho os dois sensacio-
nais”, escapou Klopp.

Também hoje, o Barcelona joga

em casa contra o Roma.

CRAIG BROUGH/REUTERS

KLOPP : “Cabe ao Tite decidir”

Liga dos
Ca m p e õ e s

ONTEM

J u ve n t u s 0 x 3 Real Madrid
1 x 2 B. Munique

Sev i l l a

H OJ E
Liverpool x Manchester City
15h45 — Anfield
Barcelona x Roma
15h45 — Camp Nou

CRISTIANO RONALDO acerta a bicicleta para fazer o segundo gol do Real Madrid na vitória por 3 a 0 sobre a Juventus, na casa do time italiano

LIGA DOS CAMPEÕES

Até o adversário se rende

CR7 faz dois gols, um
deles numa bicicleta
c i n e m at o g rá f i c a ,
Real Madrid vence a
Juventus por 3 a 0 e
fica perto da semifinal

TURIM, ITÁLIAFoi mais uma atuação de gala,

para Cristiano Ronaldo. Ins-
pirado, o craque português
deu um show que foi aplaudido de
pé até mesmo pelos torcedores ad-
ve r s á r i o s.

Com direito a um golaço de bici-
cleta, o Real Madrid bateu a Ju-
ventus por 3 a 0, na tarde de on-
tem, em Turim, e praticamente ga-
rantiu a classificação para as semi-
finais da Liga dos Campeões.

No jogo de volta, na próxima
quarta-feira, em Madri, o Real po-

de perder por até dois gols de dife-
rença para se classificar.

“Foi um gol incrível. Estou mui-
to feliz”, contou CR7, que foi
aplaudido de pé pelo gol de bici-
cleta: “Obrigado a todos os torce-
dores da Juventus. O que fizeram
foi incrível! Nunca havia passado
por isso na carreira”.

O goleiro Buffon, maior ícone da
equipe italiana, se rendeu ao cra-
que do Real Madrid: “Acho que ele
foi o Ronaldo de sempre. Messi e
ele podem ser comparados a Ma-
radona e Pelé pelo que vêm fazen-
do nas últimas temporadas”.

Com os dois gols marcados on-
tem, Cristiano Ronaldo é o primei-
ro jogador a fazer gols em 10 jogos
consecutivos da Liga dos Cam-
peões. “Não sabia. Eu gosto dos re-
cordes. E me encanta jogar a Liga
dos Campeões”, contou.

O português é o artilheiro da
atual edição da Liga, com 14 gols
em nove jogos. O recorde de gols

em uma edição pertence — adivi -
nhe — ao próprio Cristiano Ronal-
do, que marcou 17 vezes na tempo-
rada 2013/14. O craque ainda é o
artilheiro absoluto da Liga, com
119 gols, 21 a mais que Messi.

O recital de Cristiano Ronaldo
começou cedo em Turim. Logo
aos três minutos, Isco cruzou ras-
teiro da esquerda, o português se
antecipou à zaga e tocou de pé di-
reito para abrir o placar. A “Ju ve ”
assustou aos 22 em chute de Hi-
guaín, bem defendido por Navas.
Aos 35, Kroos acertou o travessão e
quase ampliou para o Real.

No segundo tempo, os dois times
perderam boas chance. Até que,
aos 18 minutos, CR7 decidiu. Ele
recuperou a bola após erro de
Chiellini e deu passe para Lucas
Vázquez chutar forte. Buffon sal-
vou. No rebote, Carvajal cruzou e
Cristiano Ronaldo acertou uma bi-
cicleta cinematográfica para fazer
2 a 0. O lance foi tão espetacular

que a torcida da Juventus não re-
sistiu e aplaudiu, de pé, o craque.

Pouco depois, Dybala foi expul-
so após entrada forte em Carvajal.
A “Juve ” ficou entregue e levou o
terceiro aos 25, quando Marcelo
tabelou com CR7 e tocou por cima
de Buffon para fechar o placar.

OS NÚMEROS

Cristiano Ronaldo tem na
história da Liga dos Campeões

119 gols
14 vezes
10 jogos

ele já marcou na atual edição

seguidos faz que o craque
balança as redes no torneio

GIRO RÁPIDO
Escândalo sexual
chega ao River Plate
A onda de escândalos sexuais no
futebol argentino chegou ao River
Plate. Uma ONG denunciou, na
segunda-feira, que pelo menos
três atletas menores de idade so-
freram abusos enquanto defen-
diam as categorias inferiores da
equipe, entre 2004 e 2011.

O clube declarou, em nota ofi-
cial, que “oferecerá total colabora-
ção para a reconstituição dos fatos
ocorridos entre 2004 e 2011”.

Peixinho de Thiago
dá vitória ao Bayern
O Bayern de Munique venceu de
virada o Sevilla por 2 a 1, ontem, pe-
las quartas de final da Liga dos
Campeões. Sarabia abriu o placar
para a equipe espanhola aos 32 mi-
nutos. Cinco minutos depois, Jesús
Navas fez gol contra e empatou. No
segundo tempo, Thiago Alcântara,
aos 23 minutos, de peixinho, fez o
gol da virada do time bávaro.

JON NAZCA/REUTERS

T H I AG O fez gol de peixinho

Atacante Dagoberto
vai jogar pelo Londrina
Campeão da Primeira Liga no
ano passado, o Londrina anunciou
ontem a contratação do atacante
Dagoberto, de 35 anos, para a dis-
puta da Segundona do Brasileiro.
Com cinco títulos brasileiros no
currículo — por Atlético/PR
(2001), São Paulo (2007 e 2008) e
Cruzeiro (2013 e 2014) —, ele esta-
va sem time desde o fim do ano
passado, quando jogou pelo San
Francisco Deltas, dos EUA.

Seleção feminina
estreia na Copa América
A seleção brasileira feminina es-
treia hoje na Copa América, contra
a Argentina, às 19 horas, no Chile.
O torneio garante vaga no Mun-
dial de 2019 e na Olimpíada de Tó-
q u i o / 2 0 2 0.

O técnico Vadão assume o favo-
ritismo do Brasil. Mas reclama do
cenário da modalidade no País.
“Estamos atrasados em relação a
outros países, a divulgação lá fora é
uma coisa absurda”.

