18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018

NOVA LEI TRABALHISTA

Ec o n o m i a
Secretário é demitido
por defender imposto

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA — 19/09/2017

Após publicar nota
técnica orientando o
recolhimento da taxa
sindical, Carlos Lacerda
foi exonerado do
Ministério do Trabalho

Luiza MarcondesR esponsável por uma nota

técnica favorável à cobrança
do imposto sindical após
aprovação em assembleia de cate-
goria — contrariando a reforma
trabalhista —, o então secretário de
Relações do Trabalho Carlos La-
cerda teve a exoneração publicada
ontem, no Diário Oficial da União.
A Advocacia-Geral da União
(AGU) deve emitir documento no
qual afirma que a nota é inconsti-
tucional. A Consultoria Jurídica do
Ministério do Trabalho, inclusive,
elaborou parecer desautorizando
o entendimento do secretário.
A publicação da nota técnica foi
noticiada ontem por A Tribuna, e
deixou surpreso o presidente da

E N T E N DA

Federação do Comércio do Espíri-
to Santo (Fecomércio- ES), José
Lino Sepulcri.

“Não cabe a nós julgar porque
ele fez essa interpretação, mas a
Fecomércio segue religiosamente
o que diz a legislação trabalhista”,
disse ele, ao declarar que o recolhi-
mento do imposto sindical sempre
foi visto pela Fecomércio como al-
go optativo.

“A partir da nova lei trabalhista,
a retenção de uma diária do traba-
lhador para a contribuição no im-
posto sindical só é feita após decla-
ração por escrito do empregado
optando pelo desconto.”

Para o presidente da Central
Única dos Trabalhadores (CUT-
ES), Jasseir Alves, a reforma traba-
lhista deixou brechas que “não es-
tão sendo entendidas nem entre os
membros do governo”. Alves de-
fende que as assembleias sejam
soberanas no entendimento do re-
colhimento dos impostos.

Do ponto de vista sindical, Alves
explica que, apesar de a CUT já es-
tabelecer o imposto como opcio-
nal, dentro da realidade dos pe-
quenos sindicatos o imposto não

Nota técnica será suspensa
Nota técnica
> A NOTA TÉCNICA em favor da contri-
buição sindical foi emitida pelo então
secretário de Relações do Trabalho
Carlos Cavalcante Lacerda, no dia 16
de março, a pedido de 80 sindicatos.
A secretaria é vinculada ao Ministé-
rio do Trabalho.

emitir um documento afirmando que
a nota técnica é inconstitucional.
Mudança
> A REFORMA TRABALHISTA, que en-
trou em vigor em novembro de 2017,
tirou a obrigatoriedade da contribui-
ção sindical.

> L ACERDA teve a exoneração publi-
cada ontem no Diário Oficial da
União. A Consultoria Jurídica do Mi-
nistério do Trabalho elaborou um pa-
recer desautorizando o entendimen-
to do então secretário.

> A ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO d eve

> OS VALORES referentes ao imposto
sindical só serão descontados se o
trabalhador quiser contribuir e isso
deve ser registrado por ofício.

> ANTES da reforma, a contribuição,
equivalente a um dia de trabalho por
ano, era recolhida automaticamente.

pode ser visto como uma cobrança
vo l u n t á r i a .

“A União não pode abrir mão de
tributos, os sindicatos também
não. Eles são fundamentais para o
funcionamento e usados para cus-
tear serviços. O que o Estado está
fazendo é intervenção na autono-
mia sindical. Os trabalhadores têm
o direito de dizer como será feita a
arrecadação. A determinação da
reforma vai impactar também nos
sindicatos patronais”, afirmou.

Sepulcri confirmou que a mu-
dança na legislação trabalhista im-
pactou também na arrecadação da
Fecomércio. “Com a mudança na
legislação, prevemos uma queda
na contribuição de 70% para

40%”, explicou.“A partir da nova

lei trabalhista, a
retenção para o imposto
sindical só é feita após
uma declaração por

José Lino Sepulcri, da Fecomércio-ES

escrito do empregado”
“Cobrança não pode ser obrigatória”

JOSÉ LINO disse que foi surpreendido pela nota técnica do secretário

THIAGO COUTINHO — 12/09/2017

TOLOMEI: mudança aos poucos

O juiz titular da 3ª Vara do Tra-
balho de Vitória, Marcelo Tolomei
Teixeira, declarou que a reforma
trabalhista não prevê a interpreta-
ção feita pelo então secretário de
Relações do Trabalho Carlos La-
cerda sobre o imposto sindical.

“A reforma trabalhista não colo-
ca a possibilidade defendida pelo
secretário na nota técnica. A nota
não é um condicionamento à Jus-
tiça do Trabalho. O imposto só po-
de ser cobrado com a autorização
individual do empregado”.

Apesar de ser contra a contribui-
ção obrigatória, Tolomei acredita
que o fim da arrecadação deveria

acontecer gradativamente.

“Sou contra o imposto sindical
obrigatório, mas uma ação nesse
sentido precisava de transição e
tempo para que os sindicatos se
adequassem. É natural que ocorra
resistência, era uma receita im-
portante para a sobrevivência de
vários sindicatos”.

Sem o tempo necessário para fa-
zer a transição, o juiz declarou que
essa matéria é controversa entre
os magistrados. “Só agora a Justiça
tem se posicionado. Então, o ma-
gistrado tem liberdade de analisar
e acatar os pedidos de recolhimen-
to feitos pelos sindicatos”.

D I V U LG AÇ ÃO

Decisão favorece Petrobras
sobre Parque das Baleias

B R AS Í L I A

A Petrobras obteve decisão cau-
telar favorável na arbitragem ins-
taurada em face da Agência Na-
cional do Petróleo (ANP) relativa
ao Parque das Baleias, em que se
discute a possibilidade de unifica-
ção dos campos.

Na segunda-feira, o Tribunal
Arbitral afastou a necessidade de
depósito ou pagamento dos valo-
res referentes à diferença de par-
ticipações especiais mediante o

NAVIO-PLATAFORMA no Parque das Baleias: disputa judicial com a ANP

oferecimento de garantia, a ser
acordada entre Petrobras e ANP.
A estatal afirma que continuará
a discussão de mérito quanto à
unificação dos campos do Parque
das Baleias no Tribunal Arbitral.

O NÚMERO

R$ 8 bi

é o valor cobrado pela ANP

A disputa tem o interesse do
Espírito Santo, que seria benefi-
ciado com uma cifra bilionária
com a unificação.

A cobrança realizada pela ANP
— diferença de participação espe-
cial entre o segundo trimestre de
2014 e o quarto trimestre de 2017
— no valor de cerca de R$ 8 bi-
lhões, consta de nota explicativa
(de número 30.3), sobre proces-
sos judiciais não provisionados,
processos de natureza cível, no
balanço do 4º trimestre de 2017.

