VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  5

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Co t i d i a n o
ENSINO MÉDIOSó Matemática e Português
vão ser obrigatórias

Proposta do MEC é que
apenas essas matérias
sejam obrigatórias nos
3 anos do ensino médio.
As outras áreas podem
ser diluídas no período

LEONE IGLESIAS/AT

O P Ç Õ ES
Chance de escolha
As alunas Paula Sant’ana, 17,
Jéssica Carminati, 16, e Semira-
mis Aguiar, 16, estão no 3º ano
do ensino médio da Escola Viva
de São Pedro e estão de olho nos
debates para as mudanças que
vão acontecer nas escolas.

“Acho legal a ideia dos alunos
poderem escolher parte do que
vão querer estudar, de acordo
com o projeto de vida que têm”,
destacou Paula.

No entanto, Semiramis acha
que tem que haver uma orienta-
ção, principalmente para quem
não sabe o que quer ainda.

Lorrany MartinsMais uma etapa para a mu-

dança do ensino médio no
Brasil foi concluída. O Mi-
nistério da Educação (MEC) entre-
gou ontem a última versão da Base
Nacional Comum Curricular
(BNCC) do ensino médio ao Conse-
lho Nacional de Educação (CNE),
que vai discutir, fazer audiências
públicas e preparar as últimas alte-
rações para a aprovação da lei, que
deve entrar em vigor em 2019.

O documento entregue pelo mi-
nistro Mendonça Filho prevê que
apenas as áreas de linguagens
(Português) e Matemática deverão
ser oferecidas aos estudantes obri-
gatoriamente nos três anos do en-
sino médio. As outras áreas, como
Ciências da Natureza e Ciências
Humanas, podem ser distribuídas
nos três anos, conforme critério
das redes de ensino.

O texto da BNCC orienta escolas
do País inteiro na elaboração de
currículos, além da produção de li-
vros didáticos. Por isso, o MEC
anunciou que vai elaborar um guia
para orientar as escolas.

“O Brasil era o único país do
mundo com um ensino médio en-

gessado, com 13 ou 14 disciplinas
obrigatórias, um currículo deter-
minado. Esse modelo de hoje está
em funcionamento há muito tem-
po e os resultados são tristes”, afir-
mou a secretária-executiva do
MEC, Maria Helena Guimarães.

Na proposta do Ministério, os
alunos vão desenvolver habilida-

des em cada área do conhecimen-
to de maneira interdisciplinar, ou
seja, fica a cargo das redes de ensi-
no identificarem quais delas di-
zem respeito a cada disciplina.

“A base curricular do ensino mé-
dio será organizada por áreas de
conhecimento e não por compo-
nentes curriculares, as disciplinas.

Serão as seguintes áreas de conhe-
cimento: Linguagens, Matemáti-
ca, Ciências da Natureza e Ciên-
cias Humanas”, explicou o secre-
tário de Estado da Educação, Ha-
roldo Correia Rocha.

A doutora em Educação Edna
Tavares destaca que o documento
prevê 40% da carga horária do en-

sino médio destinada aos “itinerá -
rios formativos”.

“São aqueles conteúdos que re-
presentam a parte flexível do currí-
culo. Mas é preciso cautela. Penso
que possa reduzir os direitos de
aprendizado na somatória final do
segmento.  Acredito que haverá
desconforto junto aos professores”.

ENTENDA O CASO

SAIBA MAIS SOBRE AS MUDANÇAS

Três anos de debates e avaliações
2015
JUNHO
> O MEC anunciou a construção de
uma Base Nacional Comum Curricu-
lar (BNCC) que servirá para nortear
os currículos das escolas públicas e
particulares de todo o País.

do texto apresentado.
2017
ABRIL
> O MEC DIVULGOU a 3ª e última ver-
são da BNCC da educação infantil e
do ensino fundamental e encami-
nhou o texto para o CNE. A Base para
o ensino médio, que também deveria
ter sido divulgada, não ficou pronta.

SETEMBRO
> ESPECIALISTAS de 35 universidades
elaboraram uma versão preliminar
do documento. No mesmo mês, foi
aberta uma consulta pública sobre o
texto, que foi encerrada em março de
2016, com cerca de 12 milhões de
contribuições.
2016
MAIO
> FOI DIVULGADAa 2ª versão da Base e
contribuições foram incorporadas ao
texto. Também foram ajustadas, prin-
cipalmente, História e Português.

JUNHO A AGOSTO
> O MEC REALIZOU seminários esta-
duais para discutir a segunda versão

DEZEMBRO
> CNE APROVOU o texto da BNCC para
a educação infantil e o ensino funda-
mental. O MEC homologou o docu-
mento.

ABRIL
> O MEC divulgou a 3ª versão da BNCC
para o ensino médio e irá entregar o
documento ao CNE. O documento
vai passar por consulta pública e, de-
pois, será avaliado pelos integrantes
do CNE e, só então, será homologado
pelo MEC. A previsão é de que fique
pronto até dezembro deste ano.

Fo n t e : MEC e BNCC.

Conteúdo do Enem permanece o mesmo

Área por competência
> O TEXTO DA BASE Nacional Comum
Curricular (BNCC) traz uma estrutu-
ra diferente, com a separação do en-
sino por áreas (Ciências Humanas,
Ciências da Natureza, Linguagens e
Matemática) e apenas Português e
Matemática como componentes
curriculares (disciplinas).
Português e Matemática
> O NOVO DOCUMENTO BNCC prevê
que apenas as áreas de Linguagens
e Matemática deverão ser ofereci-
das aos estudantes obrigatoriamen-
te nos três anos do ensino médio.

> AS OUTRAS ÁREAS (Ciências Huma-
nas e Ciências da Natureza) podem
ser distribuídas nos 3 anos, confor-
me critério das redes de ensino.
Itinerários formativos
> A REFORMA do ensino médio estabe-
lece que 1.800 horas da carga horária
total — o equivalente a 60% das 3 mil
horas que devem ser alcançadas em 3
anos —seja destinada ao ensino de dis-

THIAGO COUTINHO - 21/03/2018

que temos

“Esse modelo

hoje está engessado,
precisamos de
mudanças para

melhorar o ensino”

Haroldo Rocha, sec. da Educação

ciplinas obrigatórias a todos os alunos,
definidas na base comum curricular.

> OUTROS 40% SERÃO destinados aos
“itinerários formativos”, nos quais as
escolas poderão oferecer uma for-
mação acadêmica mais aprofunda-
da em uma ou mais áreas do conhe-
cimento, em detrimento das demais.
Enem
> O MINISTÉRIO informou que não haverá
mudança no conteúdo do Enem em
2018 e2019. Deacordo comele, opro-
cessode adaptaçãodoEnem serágra-
dual e certamente só a partir de 2020.
BNCC aprovada
> ESTA É A 2ª ETAPA na definição das
diretrizes de tudo o que deve ser
obrigatoriamente ensinado em todo
o País: a 1ª etapa foi concluída com a
finalização da base específica para o
ensino infantil e fundamental apro-
vada em dezembro de 2017 e que de-
ve ser implementada até 2020.

Fo n t e : MEC e BNCC.

