Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

DAYANA SOUZA — 0 1 / 05 / 2 0 1 7

União parcela dívida
de 600 mil empresas

B R AS Í L I A

O Congresso derrubou ontem o
veto de Michel Temer ao progra-
ma de refinanciamento de dívidas
das micro e pequenas empresas (o
refis das PMEs). Ele havia sido
aprovado em dezembro, mas bar-
rado pelo Presidente em janeiro
por limitações orçamentárias.

O veto foi derrubado pela Câ-
mara por 346 votos a 1; no Senado,
o placar foi de 53 votos a zero.

O programa vai ajudar cerca de
600 mil empresas cadastradas no
Simples Nacional que devem, jun-
tas, cerca de R$ 21 bilhões em im-
postos. A renúncia fiscal estimada
é de R$ 7 bilhões em 15 anos. O
Simples é um sistema de tributa-
ção simplificada e reduzida para
pequenos negócios.

“Essas empresas foram notifi-
cadas no ano passado de que, se
não quitassem os seus débitos,
seriam excluídas do Simples.

Mas se dentro dele elas estão com
dificuldade, imagina se saíssem?
É morte”, diz Guilherme Afif Do-
mingos, presidente do Sebrae.

As PMEs que aderirem ao Refis
terão redução em juros e multa
pelo não pagamento dos impos-
tos, além de extensão do prazo
para quitar a dívida. Os financia-
mentos serão de até 175 meses,
com parcelas mínimas de R$ 300.
O Congresso derrubou ainda os
vetos ao projeto que garante a re-
negociação das dívidas dos pro-
dutores rurais. Entre os artigos
vetados, estava o 36, incluído por
uma emenda apresentada pelo
deputado Evair de Melo (PV-ES).
Ele dispunha que as operações
de crédito rural de custeio e in-
vestimento, contratadas até 31 de
dezembro de 2016 nos municí-
pios da área de atuação da Sude-
ne e do Espírito Santo, poderiam
ser prorrogadas com vencimento
entre 2020 e 2030.

ANTONIO AUGUSTO/ CÂMARA DOS DEPUTADOS — 25/10/2016

EVAIR é autor de artigo sobre dívidas rurais que teve veto derrubado

E N T E N DA

Redução do pagamento
Depende das condições
da parcela restante
> PAGAMENTO INTEGRAL: re duç ão
de 90% dos juros de mora (cobra-
dos pelo atraso) e redução de 70%
das multas.

> PAGAMENTO EM 145 MESES: redu -
ção de 80% dos juros de mora e de
50% das multas.

> PAGAMENTO EM 175 MESES: redu -
ção de 50% dos juros de mora e de
50% das multas.

> EM TODOS OS CASOS, o valor da
prestação mensal não poderá ser
menor que R$ 300. A adesão pode-
rá ser feita em até 90 dias após a
promulgação da lei.

> PARA OS Mic roe mpr een de dor es
Individuais (MEIs), as condições
de pagamento serão as mesmas,
exceto o valor mínimo das parcelas,
que ainda será estabelecido pelo
Conselho Gestor do Simples Na-
cional.

CONGESTIONAMENTO na BR-262: data prevista para conclusão das obras de duplicação ainda não foi informada

Dnit dá sinal verde para
duplicação da BR-262

Próximo passo,
segundo o órgão,
é a organização do
canteiro de obras,
com a contratação
de funcionários

Caio Miranda

Rafael GomesApós muitos e variados pro-

blemas burocráticos, o iní-
cio das obras para duplica-

ção da BR-262 está autorizado.

A informação foi passada ontem
à tarde, por telefone, pelo diretor
executivo do Departamento Na-
cional de Infraestrutura de Trans-
portes (Dnit), Halpher Luiggi, ao
governador Paulo Hartung.

De acordo com o órgão, o próxi-
mo passo agora é a organização do
canteiro de obras, com a contrata-
ção de funcionários.

A tão esperada duplicação da ro-
dovia federal será iniciada no Km
70, na comunidade de Alto Santa

Maria, localizada no município de
Marechal Floriano.

Hartung, ao saber da autoriza-

ção, comemorou bastante.

“Muito bom receber o telefone-
ma do Dnit, por meio do capixaba
Halpher Luiggi, dizendo que os
impeditivos foram superados e a
empresa autorizada a iniciar a
contratação dos profissionais que
vão atuar nesta obra”, destacou.

Ele disse ainda que “esse é mais
um desafio que começamos a su-
perar na área logística do Estado”.

T R EC H O

Após serem adiadas por duas ve-
zes, o Dnit informou, no início do
mês passado, que as obras de du-
plicação da BR-262 teriam início
nos primeiros dias deste mês. Ain-
da não foi informada a data previs-
ta para a conclusão das obras.

Pelo projeto, serão duplicados,
ao todo, 52 quilômetros. O primei-
ro trecho a ser ampliado terá sete
quilômetros, entre Marechal Flo-
riano e Domingos Martins, na re-
gião serrana do Estado. Essa pri-
meira fase custará R$ 80 milhões.

A determinação de começar por
esse local foi do Ministério Públi-
co, pois essa é a região com maior
registro de acidentes na BR-262.

O segundo trecho duplicado de-
verá começar em Viana, no viadu-
to da sede do município da Grande
Vitória, e ir até o Km 49, mas ainda
não tem previsão de início.

O restante da rodovia, que vai
até a divisa com o estado vizinho
Minas Gerais, ainda está em fase
de estudo.

SAIBA MAIS
Início das obras neste mês
> O INÍCIO das obras de duplicação da
BR-262, que já estava previsto para
os primeiros dias deste mês, recebeu
o sinal verde do Dnit.

> O PRIMEIRO TRECHO a ser ampliado
terá sete quilômetros, do acesso ao
zoológico de Marechal Floriano até o
trevo de Paraju, em Domingos Mar-
tins, e custará R$ 80 milhões.

Fo n t e : D n i t.

