28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

ADEMIR RIBEIRO - 10/04/2015

FACHADA DO Palácio Anchieta: subsecretários e chefes de autarquias também vão se lançar à eleição de outub ro

Seis secretários deixam
o governo até sábado

Eles vão disputar
cargos de deputado
estadual ou federal.
Primeiro escalão das
prefeituras também
terá mudanças

Luiz Fernando Brumana

Seis secretários vão deixar os

cargos que ocupam no go-
verno do Estado até sábado.
São pré-candidatos na eleição des-
te ano a deputado estadual, federal
e há até quem deseje ser suplente
de senador.

Entre os nomes da alta cúpula
com um pé fora da gestão estão os
secretários da Segurança, André
Garcia; da Agricultura, Octaciano
Neto (PSDB); Júlio Pompeu (PDT)
da pasta de Direitos Humanos; Van-
dinho Leite (PSDB) da Ciência e
Tecnologia; Rodney Miranda (PRB)

do Desenvolvimento Urbano; e José
Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Car-
linhos (PSD), da Casa Civil. Já nas
autarquias e órgãos estaduais há um
grupo de ex-mandatários que quer
voltar a um mandato político. É o
caso de Neucimar Fraga (PSD), De-
vanir Ferreira (PRB), Zezito Maio
(MDB), Carlinhos Borboleta (Pros)
e Cláudia Lemos (PRP).

Pela lei eleitoral, um candidato
que ocupa cargo público tem de
deixar o posto seis meses antes do
pleito. Se for filiado a partido deve
deixar na sexta-feira. Caso não te-
nha legenda, deve sair no sábado.
“Quero me desincompatibilizar
e buscar o mandato na Assem-
bl ei a”, afirmou Cláudia Lemos,
que vai deixar o Instituto de Pesos
e Medidas (Ipem).

A mesma posição tem o ex-pre-
feito de Domingos Martins Carli-
nhos Borboleta. “Vou sair no dia 6
(sexta-feira). Já conversei com o
governador Paulo Hartung (MDB)
e ele me desejou sucesso”.

Já entre o secretariado, Octacia-
no Neto, que é pré-candidato a de-
putado federal, participou de um
evento na segunda-feira e discur-
sou em tom de despedida: “A par-
tir da próxima semana, vou me de-
dicar ao RenovaBR, um programa
nacional de formação de novas li-
d e ra n ç a s ”, disse, na ocasião.

Já a saída de André Garcia deve
ocorrer na sexta-feira. Segundo in-
formações de bastidores, eleger-se
é fundamental para que ele não te-
nha de voltar para Pernambuco,
onde é procurador estadual efeti-
vo. Para tanto, mira a Câmara Fe-
deral ou a Assembleia Legislativa.
As prefeituras também terão
desfalques. O PPS de Vitória, que
comanda a prefeitura, aposta suas
fichas nos secretários Lenise Lou-
reiro e Wallace Valente, para As-
sembleia. Fabrício Gandini tam-
bém deve ser candidato.

Serra, Vila Velha e Cariacica tam-
bém vão ter mudanças no secreta-
riado devido a interesses eleitorais.

E L E I ÇÃO

QUEM VAI DEIXAR O CARGO
NOME
CA R G O
GOVERNO DO ESTADO
Júlio Pompeu (PDT) Sec. de Direitos Humanos Dep. estadual
Octaciano Neto
( P S D B)
Vandinho Leite
( P S D B)
Rodney Miranda
( P R B)
Zé Carlinhos (PSD) Secretário da Casa Civil

Sec. da Ciência e
Te c n o l o g i a
Sec. do Desenv. Urbano Dep. federal

Secretário da Agricultura Dep. federal

Dep. estadual

Dep. federal
ou suplente
de senador

Secretário da Segurança Dep. estadual

André Garcia (sem
par tido)
Neucimar Fraga
( P S D)
Zezito Maio (MDB)
Cláudia Lemos
( P R P)
Carlinhos Borboleta
( Pr o s )
Devanir Ferreira
( P R B)
V I TÓ R I A
Fabrício Gandini
(PPS)

Subsec. de Transporte

ou federal
Dep. federal

Subsec. de Pesca
Diretora do Ipem

Dep. estadual
Dep. estadual

Diretor da Ceasa

Dep. estadual

Subsec. de Esportes

Dep. estadual

Sec. de Gestão, Planej. e
Co m u n i c a ç ã o

Dep. estadual
ou federal

NOME
Lenise Loureiro
(PPS)
Wallace Valente
(PPS)
Tyago Hoffmann
( P S B)
VILA VELHA
Carlos Von Schilgen
( P S D B)
Idalécio Carone
(PR)
Alexandre Salgado
(PV )
SERRA
Guto Lorenzoni
(R ede)
Gustavo De Biase
(R ede)
Sandra Gomes
( M D B)
CA R I AC I CA
Bruno Polez (SD)
Nilton Basílio
( P S D B)

CA R G O
Sec. de Desenv. da
Cidade
Secretário de Esportes

E L E I ÇÃO
Dep. estadual

Dep. estadual

Secretário de Trânsito

Dep. estadual

Subsec. de Turismo

Dep. estadual

Sec. do Desenv.
S u s t e n táve l
Ouvidor

Dep. estadual

Dep. federal

Secretário de Serviços

Dep. federal

Secretário da Agricultura Dep. estadual

Secretária da Cultura

Dep. estadual

Secretário da Agricultura Dep. estadual
Vice -prefeito
Dep. estadual

PLENÁRIO
Governo investe para puxar a Rede

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A presença das secretárias estaduais de Comunicação, An-
dréia Lopes; e de Governo, Angela Silvares, no evento de filia-
ção do delegado Fabiano Contarato e outros militantes à Rede,
na noite de segunda-feira, não demonstra outra coisa senão
que o governo está investindo, e pesado, para atrair o partido e
seu maior expoente no Estado, o prefeito Audifax Barcelos.

A aproximação, que já se encaminha para um namoro, vem
após o prefeito anunciar que não é mais candidato ao gover-
no, ou seja, não disputará votos caso o governador Paulo Har-
tung decida se candidatar à reeleição, e passa a ser cobiçado
tendo em vista seu capital político e a cidade que representa.
Colabora com isso que, nacionalmente, Rede e PSB estão se
afastando e há a possibilidade dos socialistas se unirem aos
pedetistas, com os presidenciáveis Joaquim Barbosa e Ciro
Gomes, o que pode refletir nos estados, separando de vez a
Rede do PSB. Em tempo: há aproximadamente duas semanas,
Hartung e Audifax tiveram uma conversa a portas fechadas.

* * *

Apoio cobiçado
O deputado estadual Bruno Lamas
(PSB) quer se lançar a federal e busca
o apoio do prefeito Audifax Barcelos.
Mas terá dificuldade em conseguir.

Entre outros motivos, está a chapa
da Rede a federal que já conta com
os secretários Guto Lorenzoni e Gus-
tavo De Biase, o ex-prefeito Mauro
Peruchi, o professor Wemerson No-
gueira e Sergio Pessotti.

Olhos para o STF
Vinte senadores, incluindo Magno
Malta e Ricardo Ferraço, assinaram
uma carta endereçada à presidente
do STF, ministra Cármen Lúcia, pe-
dindo a execução da prisão após de-
cisão em 2ª instância.

Hoje, os ministros julgam o habeas
corpus do ex-presidente Lula. Malta
vai a Curitiba, receber um prêmio, e
participa das manifestações de rua.

* * *

Albuíno Junior
na disputa à
A ss e m b l e i a
Filho do ex-governa-
dor Albuíno Azeredo, o
engenheiro civil Albuí-
no Junior vai disputar
uma vaga na Assem-
bleia pelo PMN.

A decisão foi come-
morada pela presidente
do partido, a deputada
estadual Janete de Sá,
que vai tentar a reelei-
ção. O presidente do
Sindirodoviários, Edson
Bastos, também se fi-
liou ao partido e vai dis-
putar vaga de deputado
e s ta d u a l .

Mão peluda ataca de novo
Lideranças políticas da Serra estão intri-
gadas com a suposta influência de um depu-
tado estadual de fora da cidade (de outro
município da Grande Vitória), que estaria por
trás de algumas articulações recentes na
Câmara da Serra, principalmente envolven-
do a mudança do comando do Legislativo.

* * *

“Não tenho dúvida que Hartung vai pra reeleição”
O deputado federal Lelo Coimbra, presidente estadual do MDB, divulgou
uma carta ontem em que ressalta que o próprio governador Paulo Hartung lhe
garantiu que fica no MDB. “Não tenho dúvidas que Hartung fica no MDB e que
vem para a reeleição”. Lelo, que evitou a imprensa desde a saia-justa com a
ausência do governador na inauguração do aeroporto, disse que ouviu os
emedebistas e a bancada. “A maioria quer que o governador continue à frente
do processo”. Sobre o constrangimento, desconversou: “Já está superado”.

GALERIA

OS BRAÇOS DO GOVERNO

Se por um lado, o chefe da Casa Ci-
vil, Zé Carlinhos da Fonseca, é o bra-
ço do governador Paulo Hartung pa-
ra atender os deputados, o chefe de
gabinete, Paulo Roberto Ferreira, é o
outro braço para atender os prefei-
tos, principalmente do interior.

do Espírito Santo e os caminhos para
um novo Brasil”, no dia 16, na Escola
Lacaniana de Psicanálise, no Rio.

REAJUSTE NO ANCHIETA

A Assembleia deve votar hoje o au-
mento de 5% no salário do governa-
dor, do vice e dos secretários.

PALESTRA NO RIO

O governador Paulo Hartung dá
uma palestra sobre “Reflexões sobre
os processos civilizatórios - o case

CARAVANA DO RENOVABR

Chega hoje ao Estado a caravana
do RenovaBR, que conta com cinco
integrantes capixabas.

