Pol í t i ca
GIRO RÁPIDO
De olho no Planalto,
Meirelles se filia ao MDB
O ministro da Fazenda, Hen-
rique Meirelles, filiou-se ao
MDB ontem ainda sem a certe-
za de que será o candidato do
partido ao Planalto nas eleições
de outubro, já que o presidente
Michel Temer pode concorrer à
reeleição. Meirelles deixa a pas-
ta na sexta-feira.

O jingle para marcar a filiação
do ministro da Fazenda virou
piadas nas redes sociais. As ex-
pressões “M de Michel”, “M de
Me i re l l e s ” ficou entre os assun-
tos mais citados por internautas
brasileiros no Twitter.
Marun: “O p e ra ç ã o
foi autoritarismo”
O ministro-chefe da Secreta-
ria de Governo, Carlos Marun,
afirmou que a Operação Skala
foi um “excesso de autoritaris-
mo”. Ele disse que as prisões de
pessoas próximas ao presidente
Michel Temer não vão influen-
ciar a reforma ministerial.

“O que a gente deseja é que is-
so tenha sido um ponto fora da
curva e não represente, como
aconteceu em 1968, um novo
surto de autoritarismo”.

BRUNO SANTOS/ FOLHAPRESS

PSB anuncia ato
para filiar Barbosa
O presidente do PSB, Car-
los Siqueira, confirmou a fi-
liação do ex-ministro do Su-
premo Tribunal Federal (STF)
Joaquim Barbosa ao partido
nesta sexta-feira, mas disse
que ainda falta uma “eterni -
d a de ” para a sigla definir se
ele será candidato à Presi-
dência ou não.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

DISPUTA AO GOVERNO

“Não faz sentido deixar de
apoiar Hartung”, diz Jucá

Presidente nacional
do MDB conversou
com o governador
ontem e disse que
“não cogita” a saída do
emedebista da legenda

Fabiana Tostes
Luiz Fernando Brumana

Presidente nacional do MDB

e líder do governo federal no
Senado, o senador Romero
Jucá afirmou que o partido terá
candidato próprio ao governo, que
não cogita “perder ” o governador
Paulo Hartung e que não faz senti-
do não apoiá-lo à reeleição.

“Eu não cogito a saída do Har-
tung do partido. É natural que ele
seja o candidato (à reeleição), pois é
o atual governador. Não faz sentido
deixar de apoiá-lo”, afirmou Jucá,
ao ser questionado sobre a perma-
nência de Hartung no MDB e sua
possível candidatura à reeleição.

A possibilidade de Hartung dei-
xar o MDB ganhou força após a
saia-justa criada no partido com a
ausência do governador na inau-
guração do aeroporto, quinta-feira
passada, que contou com a presen-
ça do presidente Michel Temer.

No mesmo dia, o governo emitiu
uma nota citando a operação da
Polícia Federal que prendeu ami-
gos do presidente Michel Temer
(MDB). No mercado político, a no-
ta foi entendida como uma justifi-
cativa de que Hartung, visando as
eleições, não gostaria de aparecer
ao lado de Temer.

Jucá e Hartung conversaram
ontem pelo telefone e teria ficado
acertado que o governador não
deixaria o partido.

Sobre o suposto constrangimen-
to causado na inauguração do ae-
roporto, interlocutores de Jucá
disseram que trata-se muito mais
de pragmatismo, de olho no cená-
rio eleitoral, do que de gostar ou
não de Temer.

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

J U CÁ não
descarta que a
legenda tenha de
fazer convenção,
uma vez que terá
c a n d i d at u ra
p ró p r i a

Governador fica, conta Lelo

Pouco antes do presidente na-
cional do MDB, Romero Jucá,
conceder entrevista para A Tribu-
na, a diretoria regional do partido
divulgou nota informando a per-
manência do governador Paulo
Hartung na legenda.

“Recebi hoje (ontem) a manifes-
tação do governador de perma-
nência no partido para avançar-

LEONARDO BICALHO - 26/01/2017

L E LO : “Estabilidade ao partido”

mos mais nas políticas de desen-
volvimento econômico e social do
nosso Estado”, disse o presidente
regional da sigla, Lelo Coimbra, na
nota. Em entrevista, não escondeu
o desejo de ver Hartung na disputa
palaciana. “Esse é o nosso desejo e
espero que se confirme”.

Para Lelo, a confirmação dá “se -
gurança e estabiliza o partido”,
principalmente em período que
estão autorizadas as mudanças
partidárias. Sobre a ausência do
governador na inauguração do ae-
roporto de Vitória, afirmou que o
assunto está superado.

Em relação à pré-candidatura
da senadora Rose de Freitas ao go-
verno, Lelo a classificou como le-
gítima. Procurada, Rose passou to-
da a noite de ontem em reunião.

Embora tenha declarado apoio
ao governador, Jucá não descartou
que o partido tenha de fazer uma
convenção para definir entre a su-
posta candidatura à reeleição de
Hartung e a da senadora Rose de
Freitas ao governo, uma vez que o
partido terá uma candidatura pró-
pria.

R ES O LU ÇÃO

A Executiva nacional do MDB
aprovou, ontem, a Resolução
01/2018 em que confere às con-
venções partidárias a competência
para definir as candidaturas e coli-
gações em cada estado.

No artigo 7º, a resolução define
que “deverá haver candidatura
própria ao governo de estado em
Mato Grosso do Sul, Rio Grande
do Sul, Roraima, Espírito Santo,
Maranhão, Pará, Pernambuco e
Santa Catarina”.

outro tema”, disse Siqueira. Salário do governador vai à votação

“É provável que se filie ao
partido na sexta. Já a candi-
datura dele à Presidência é

DAYANA SOUZA - 16/05/2017

Maluf entrega imóvel
funcional em Brasília
O deputado Paulo Maluf (PP-
SP) entregou ontem à Câmara as
chaves do apartamento funcio-
nal que mantinha sob seu domí-
nio mesmo após ser preso. Ele
entregou o imóvel quatro dias
após começar a cumprir prisão
domiciliar, em sua mansão, por
autorização do Supremo Tribu-
nal Federal (STF).

Maluf terá de pagar multa de
R$ 10.348,48 pelos 73 dias em
que ocupou o imóvel irregular-
m e n t e.

Governador, vice-governador e
secretários de Estado devem ter os
salários reajustados em 5%, a par-
tir do final deste mês, por meio do
Projeto de Lei n° 85/2018, de auto-
ria da Mesa Diretora da Assem-
bleia Legislativa.

Deputados estaduais votam hoje
a proposta, que tem como justifi-
cativa permitir aos servidores do
Executivo o reajuste também de

5% a ser votado hoje. Sem o per-
centual, alguns deles receberiam
acima do teto constitucional, o
subsídio do governador (R$
19.437,00). Sem poder ultrapassar
o limite, “tal panorama acaba por
gerar desestímulo para a ocupação
de cargos de chefia”, diz o texto.

A Casa vota hoje também os rea-
justes dos servidores do Tribunal
de Contas do Estado (TC-ES), do

OS SALÁRIOS
CA R G O
G o ve r n a d o r
Vice -governador
Se c r e tá r i o s

QUANTO É
R$ 19.437,00
R$ 17.660,50
R$ 15.466,00

QUANTO DEVE FICAR
R$ 20.408,85
R$ 18.543,53
R$ 16.239,30

FO N T ES : PORTAL DE TRANSPARÊNCIA DO GOVERNO DO ESTADO E PROJETO DE LEI N° 85/2018

Ministério Público Estadual (MP-
ES) e da própria Assembleia – to -
dos em 5% e com pedido para tra-
mitarem em regime de urgência,
assim como as demais readequa-
ções salariais, segundo o líder do
governo, deputado Rodrigo Coe-
lho (PDT).

O parlamentar disse que o rea-
juste concedido aos governantes
do Estado foi um pedido dos pró-
prios servidores do Executivo.

“Acredito que nós não teremos
problema com a aprovação. O de-
bate pode se dar por questões pon-
tuais de cada um, mas eu acredito
na aprovação dos projetos que se-
rão votados amanhã (hoje)”, disse
Ro d r i g o.

SESSÃO DA Assembleia: projeto

