14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

UNIVERSITÁRIO QUE ATIROU EM RUA DE JARDIM DA PENHA

“Ele estragou minha vida”,
diz técnico em mecânica

Arthur Lage Azevedo,
de 23 anos, foi baleado
por Gustavo Simonassi
e ficou paraplégico no
ano passado, após um
desentendimento

FÁBIO NUNES - 02/04/2018

ACERVO PESSOAL

Tais de HollandaO universitário Gustavo Si-

monassi, 22 anos, preso por
ter atirado em um adminis-
trador de empresas, no primeiro
dia deste mês, já responde na Jus-
tiça por outro caso. Ele é acusado
de deixar um jovem paraplégico
após atirar contra ele em 2017.

A vítima é Arthur Carlos Lage
Azevedo, de 23 anos. Ele é técnico
em mecânica e foi aposentado por
invalidez. Em 27 de junho do ano
passado, houve um desentendi-
mento por causa da venda de um
veículo Crossfox 2008 preto da fa-
mília de Gustavo. O caso está na 3ª
Vara Criminal da Serra.

“Ele estragou a minha vida, não
conseguiu completamente, mas li-
mitou bastante. E ainda a da famí-
lia dele com o que fez”, disse Ar-
t h u r.
A TRIBUNA – Como era sua re-
lação com Gustavo?

ARTHUR CARLOS LAGE AZE-
VEDO – Minha mãe conseguiu um
apartamento por um programa de
governo na Serra. Nos mudamos e
o conheci por amigos. Moramos lá
por um ano e nosso tempo de con-
tato foram dois meses. Ele fre-
quentava minha casa. A gente con-
versava bastante.
> Já sabia que ele tinha arma?
Uma vez ele me mandou foto
com arma e disse que a tinha por
conta de um desentendimento
com um parente.

> E sobre o carro?
Estava fazendo bico de motoboy
e queria um veículo para fazer
Uber. Ele me ofereceu o carro para

G U STAVO (à
esquerda) é
acusado de
atirar contra
Arthur (acima)
e deixá-lo
p a ra p l é g i c o
por desavença

car algo que me dê força. Gosto de
música, violão, alegria para a vida.
> O que te passa na cabeça ao
ver esse novo caso do Gustavo?
Fico com a sensação de impuni-
dade. Sei que a família dele tem
condições e diz que ele tem insani-
dade mental. Que doença é essa
em que ele pode dirigir? Se ele es-
tivesse preso, isso poderia ter sido
evitado. Mas poderia ter sido pior
já que o baleado estava em família.
O sentimento que tenho por ele
não é ódio, raiva. É de pena. De-
pois da minha alta, tive de voltar
para a mesma casa onde levei os ti-
ros. Vi que numa entrevista ele
disse que eu o ameacei. Mas, na
verdade, eu que tive de mudar de
cidade com medo de ele fazer algo.
Minha mãe teve de deixar o imó-
vel que ela tanto sonhou.

andava de skate,

“Eu surfava,

jogava bola. Uma pessoa
que dizia querer me
ajudar tenta me matar de

uma hora para a outra ”

go. Fui até a sala e ele me deu dois
tiros no peito. Um atingiu a medu-
la e outro o pulmão. Ele atirou para
matar. Alguém deu fuga a ele.

Fiquei na UTI e quando acordei
não sentia as minhas pernas. O mé-
dico me contou que estava para-
plégico. Fiquei em choque. Eu sur-
fava, andava de skate, jogava bola.
Uma pessoa que dizia querer me
ajudar tenta me matar de uma hora
para a outra. Estou tentando bus-

pagar parcelado, não lembro o va-
lor. Vendi minha moto e abati R$ 1
mil de um relógio que vendi para
ele. Parecia querer me ajudar. Fui à
casa dele para ver o carro e fize-
mos o acordo de boca.
> Algo deu errado?
Depois de já estar com o carro e
até ter feito consertos, a mãe dele
me pediu de volta para passar do
nome do avô para o dela. Passou
uma semana e ela não devolveu.
Liguei para o Gustavo e ele disse
que ela desistiu da venda.

Quando liguei para a mãe dele,
ela disse que não devolveria o di-
nheiro. Acabei a xingando. Gusta-
vo foi à minha casa armado.

> Como ele o atacou?
Ele invadiu meu prédio, abriu a
varanda da minha casa e disse à
minha mãe que queria falar comi-

Advogado vai
alegar que
u n i ve r s i tá r i o
é reincidente

A prisão preventiva do universi-
tário Gustavo Simonassi, de 22
anos, sob a acusação de tentativa de
homicídio contra um administra-
dor de empresas em Jardim da Pe-
nha, Vitória, vai ser usada no caso
do jovem Arthur Carlos Lage Aze-
vedo. Quem garante é o advogado
dele, Sandro de Souza. O processo
corre na 3ª Vara Criminal da Serra.
“Vamos tirar cópia dessa nova
acusação para mostrar que houve
uma reincidência e a questão da
periculosidade dele. Meu cliente
está sofrendo”, disse Sandro.

O advogado explicou que o pro-
cesso está em fase de recebimento
de denúncia. “A defesa dele tinha
alegado insanidade mental tam-
bém. Uma pessoa que tem insani-
dade mental e continua dirigindo,
portando arma, que alega ter agido
para se autodefender, contradiz
com doença”.

A reportagem teve acesso a lau-
dos que mostram que Arthur ficou
paraplégico em função de tiros e o
réu do processo é Gustavo.

Gustavo foi preso em flagrante,
na tarde do último domingo, em
Jardim da Penha, depois de bater
em três veículos, capotar o carro,
um Hyundai HB20 que dirigia e
atirar na direção de uma família.
Um administrador de empresas de
38 anos foi baleado na perna. GUs-
tavo está preso preventivamente.
Ele é acusado de tentativa de ho-
micídio, porte ilegal de arma e ain-
da posse de drogas.

O OUTRO LADO
“Não invadiu o local”
Procurada, a advogada de
Gustavo Simonassi, 22, Roberta
Cordiais, informou que tomará
providências contra as acusa-
ções, e o caso foi distorcido.

“O delegado não pediu pela
preventiva porque na época não
tinha porque prender. Ele se
apresentou. Não houve nada do
que está sendo mencionado. Ele
não invadiu o local. Esse Arthur
era amigo dele, ele tinha livre
acesso à casa”, informou.

Bandidos usam grampeador
em assalto no Transcol

Um grampeador de móveis foi a
arma usada por dois criminosos
para um assalto dentro de um
Transcol da linha 505 (terminal de
Laranjeiras – terminal de Itacibá,
via Camburi/ Beira-Mar), além de
uma faca. O crime foi à 1 hora de
ontem, na Praia do Canto, bairro
de Vitória.

No final, Matheus Iglesias La-
cerda de Oliveira, 18 anos, e Samir
Zomai Rocha, 21 anos, foram pre-
sos por roubo e levados ao presí-
dio. Duas das vítimas, ambas de 40
anos, contaram à polícia que subi-
ram no ônibus perto da ponte de
Camburi. Os criminosos já esta-

FÁBIO VICENTINI - 26/05/2017

DELEGACIA de Vitória: ocorrência

vam no coletivo e anunciaram as-
salto quando passava pela Praça
dos Namorados.

Eles esconderam as “armas” de -
baixo das camisas e roubaram, de
um dos homens, um tablet. Do ou-
tro, um celular e R$ 450. Levaram
também o celular de uma passa-
geira e em seguida desceram. Um
dos passageiros viu uma viatura e
gritou. Os PMs foram atrás. Os
dois foram presos na avenida
Américo Buaiz, Enseada do Suá.

Os itens foram recuperados. Eles
foram levados para a 1ª Delegacia
Regional de Vitória e disseram que
roubaram para comprar droga.

Idosa de 71 anos sofre
estupro em Itapemirim

Um homem de 30 anos foi preso
na madrugada de ontem acusado
de arrastar uma mulher de 71 anos
para o meio do matagal e estuprá-
la. O crime ocorreu na noite de se-
gunda, na localidade de Graúna
em Itapemirim, Litoral Sul.

A vítima também teria sido agre-
dida pelo acusado, que a manteve
no meio do mato por cerca de uma
hora. O acusado do crime, Wedson
da Silva Ventura, foi preso em fla-
grante, em casa, pela PM.

Segundo a polícia a vítima, que é
moradora do Rio de Janeiro, havia
acabado de desembarcar de um
ônibus para ir à casa de uma ami-
ga, por volta de 21 horas de segun-

ALESSANDRO DE PAULA

D E L EG A D O Djalma Pereira Lemos

da, quando foi abordada pelo cri-
minoso, que mora na localidade.

“Ele usou de violência e diversas
maldades”, disse o delegado de Ita-
pemirim, Djalma Pereira Lemos.

