26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

DAYANA SOUZA/AT

Comandante do Exército
diz repudiar impunidade

O comandante do Exército, ge-
neral Eduardo Villas Bôas, afirmou
em rede social ontem, véspera do
julgamento do habeas corpus im-
petrado pelo ex-presidente Lula no
Supremo Tribunal Federal (STF),
que repudia “a impunidade”.

O general fez duas postagens na
noite de ontem. Na segunda, afir-
mou: “Asseguro à Nação que o
Exército Brasileiro julga compar-
tilhar o anseio de todos os cida-
dãos de bem de repúdio à impuni-
dade e de respeito à Constituição,
à paz social e à democracia, bem
como se mantém atento às suas
missões institucionais”.

Na primeira postagem, ele escre-
veu: “Nessa situação que vive o Bra-
sil, resta perguntar às instituições e
ao povo quem realmente está pen-
sando no bem do País e das gerações
futuras e quem está preocupado
apenas com interesses pessoais?”.

Já o general de Exército da reser-
va Luiz Gonzaga Schroeder Lessa
disse que, se o STF deixar Lula sol-
to, estará agindo como “indutor ” da
violência entre os brasileiros.

Lessa disse que, se o tribunal
permitir que Lula se candidate e se
eleja presidente, não restará outra
alternativa do que a intervenção
militar. “Se acontecer tanta rastei-
ra e mudança da lei, aí eu não te-

MULTIDÃO tomou conta de uma faixa da avenida Dante Michelini, na orla de Camburi, para protestar contra o petista

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Milhares vão às ruas
pedir a prisão de Lula

nho dúvida de que só resta o re-
curso à reação armada”.

BOM SENSO

O ministro Raul Jungmann, da
Segurança Pública e ex-titular do
Ministério da Defesa, disse que o
governo viu na postagem de Villas
Bôas um “chamamento ao bom
senso, à serenidade e ao respeito às
i n st i t u i ç õ e s ”.

“O general é alguém muito afer-

rado à legalidade”, disse.

Já o presidente Michel Temer
decidiu ontem, por ora, não se ma-
nifestar sobre a declaração do co-
mandante do Exército.

O ministro interino da Defesa,
general Joaquim Silva e Luna, afir-
mou que as afirmações do coman-
dante do Exército foram no sentido

contrário ao uso da força.“Resta perguntar

quem realmente
está pensando no bem
do País e quem está
preocupado apenas com

interesses pessoais?”

General Eduardo Villas Bôas,
comandante do Exército

Maiores atos foram
registrados em Belo
Horizonte, São Paulo,
no Rio e no Sul do País.
Em Vitória, também
houve manifestações

SÃO PAULO, RIO E BRASÍLIA

N a véspera de o Supremo

Tribunal Federal (STF) jul-
gar o habeas corpus pre-
ventivo do ex-presidente Lula
(PT), milhares de pessoas ocupa-
ram ruas em cidades de pelo me-
nos 23 estados e o Distrito Federal
para pedir a prisão do petista.

Vestindo verde e amarelo, muitos
com camisetas da Seleção Brasileira
e bandeiras do Brasil, manifestantes
atenderam ao chamado de grupos

como o Movimento Brasil Livre
(MBL) e Vem pra Rua.

Os maiores atos foram registra-
dos no Rio, São Paulo, Brasília, Flo-
rianópolis, Curitiba, Belo Hori-
zonte, Recife e Porto Alegre.

Um ato foi registrado em frente
ao edifício Solaris, no Guarujá
(SP), onde fica o triplex alvo de in-
vestigação da Lava a Jato.

Não houve estimativa oficial so-
bre o número de manifestantes em
todos esses atos.

Em contrapartida, o PT fez on-
tem uma série de panfletagens em
bairros da periferia de São Paulo. A
ideia era organizar um grande ato
com a presença de Lula na Aveni-
da Paulista, mas os planos foram
a l t e ra d o s.

No Rio, os militantes entoaram
gritos contra os ministros do STF,
como Gilmar Mendes e Celso de
Mello. Em discurso no carro de

som, o humorista Marcelo Madu-
reira disse que os ministros do STF
não poderão andar na rua se de-
rem o habeas corpus.

D I V U LG AÇ ÃO

V I TÓ R I A

Os movimentos Vem Pra Rua,
Ativação e Vitória da Ética fizeram
ontem uma passeata na avenida
Dante Michelini, na orla de Cam-
buri, em Vitória, por volta das 19
h o ra s.

Com trio elétrico, pixulecos (bo-
necos de Lula com uniforme de
presidiário), cartazes e até drone
para fazer fotos e vídeos, pediam a
prisão de Lula e “outros corrup-
tos” cantando “Olê, Olê, STF puxa-
dinho do PT”.

Segundo Jéssica Polese, uma das
organizadoras do ato, cerca de 5
mil aderiram ao protesto. A Polícia
Militar não informou a quantida-
de de manifestantes.

VILLAS BÔAS cobrou respeito à Constituição, em postagens na rede social

A N Á L I S ES

Paulo Edgar
R esende,
doutor em Ciência
Política e professor

André Rocha,
a d vo ga d o
e s p e c i a l i s ta
em Direito Criminal

CENAS DO PROTESTO

DAYANA SOUZA/AT

DAYANA SOUZA/AT

ALESSANDRO DE PAULA

Fantasiado de salto
O comerciante Dirceu Paigel, de
56 anos, foi ao protesto na praia
de Camburi vestido com uma saia
de tule, rosto pintado de verde e
amarelo, um salto e segurando
uma bandeira do Brasil.

“Em cada manifesto, eu faço
uma fantasia. Hoje (ontem) vim
de uma pessoa que clama pelo
Brasil que sofre”, disse.

Carroça de dinheiro
Os muitos cartazes levados pelos
manifestantes à orla de Camburi, on-
tem à noite, pediam a prisão de Lula ou
acusavam o Supremo Tribunal Federal
(STF) de se acorvadar e de defender
interesses de políticos corruptos.

Um desses cartazes trazia a escul-
tura “Justiça”, que fica em frente à se-
de do STF em Brasília, sendo levada
em uma carroça abarrotada de dinhei-
ro junto com a Lava a Jato.

Chuva atrapalhou
Em Cachoeiro de Itapemirim, o
movimento contra Lula teve
pouca adesão, devido à forte
chuva que caiu no final da tarde
e se estendeu durante a noite.

Pouco mais de 30 pessoas le-
varam bandeiras do Brasil e pe-
diam a prisão do petista, em fren-
te ao Palácio Bernardino Montei-
ro, na Praça Jerônimo Monteiro.

“Pesa enorme capital
político de Lula”
“Com ótimos advogados e diver-
sos recursos protelatórios, o ex-
presidente Lula tenta garantir pa-
ra si um julgamento justo, o que é
seu direito. Pesa a favor do petista
seu enorme capital político e a evi-
dente politização de Sérgio Moro,
juiz que o condenou a prisão, mas
demonstrou amizade com delata-
dos de outros partidos.

O maior desafio agora é que os
brasileiros não se iludam achan-
do que bastará prender Lula, di-
rigentes do PT e alguns outros
para por fim à corrupção, pois es-
ta é parte do sistema.

Ainda que não tão grave como
nas ditaduras, governos repre-
sentativos concentram demasia-
do poder nos dirigentes. O resul-
tado é explosivo e está longe de
encontrar um fim.”

“Mudança pode levar
à onda de impunidade”
“O Superior Tribunal de Justiça
já firmou uma súmula na qual
consigna o entendimento que não
é possível uma reanálise de fatos
e provas após a confirmação da
sentença em 2ª instância, seja
absolutória ou condenatória.

Nesse sentido, se após a con-
denação em 2ª instância não se
analisa mais a culpa, não faz sen-
tido adiar o início de cumprimento
de pena, em casos condenató-
rios. Pois, de nada vale a Justiça
se ela não sair do papel e partir
para o mundo fático.

A mudança da jurisprudência
pode levar a uma onda de impu-
nidade e aumento da violência,
uma vez que não só os presos da
Lava a Jato, mas todos os conde-
nados em 2ª instância poderão
ser soltos.”

