Pol í t i ca

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Petista fala em paz, mas
MST promete ir à guerra
SÃO PAULOO ex-presidente Lula orien-

RAUL GOLINELLI/GOVBA - 10/05/2014

tou seus apoiadores a não
hostilizarem a Justiça du-
rante o julgamento de seu pedido
de habeas corpus para evitar a
ideia de pressão externa sobre o
Su p re m o.

Apesar das recomendações, o
coordenador do Movimento dos
Trabalhadores Rurais Sem Terra
João Paulo Rodrigues falou em
guerra caso o petista perca. Ele
deu a declaração ontem, após visi-
ta ao Instituto Lula.

“Não vamos dar paz ao Judiciá-
rio se mantiver o erro da condena-
ção”, disse. “Temos que estar pre-
parados. Vai ser duro qualquer que
seja o resultado. Se ganhar (Lula),
a direita vai ficar com muita raiva.
Tem que ficar calmo, sem come-
morar. Se perder, é muita guerra e
muita luta.”

O sem-terra também relatou aos
dirigentes do instituto detalhes da
organização do movimento para
hoje. Segundo ele, a orientação é
priorizar as capitais, especialmen-
te Brasília, para onde foram envia-
dos 35 ônibus, e São Bernardo do
C a m p o.

A ordem é acompanhar o ex-
presidente com vigílias diante de
seu apartamento, não só durante o
julgamento, mas nos dias que o su-
cederem. Embora tenha conversa-
do também com Lula, João Paulo
afirmou que o ex-presidente evi-
tou falar sobre o julgamento.

Além do planejamento para o
julgamento, os aliados de Lula já
têm traçado um plano de contin-
gência para eventual expedição de
mandado de prisão pelo juiz Sér-
gio Moro.

MEMBROS DO MST: orientação é priorizar capitais, principalmente Brasília

A orientação, segundo petistas,
não é dar resistência ao cumpri-
mento da ordem, mas evitar que
Lula esteja sozinho no momento
de sua consumação.

FUTEBOL

Na véspera do julgamento do
STF, Lula passou a tarde em seu
instituto reunido com aliados.

Também dedicou parte do tempo
a assistir o jogo entre Juventus e
Real Madrid, pelas quartas de final
da Liga dos Campeões.

Hoje haverá uma concentração
nas portas do Sindicato dos Meta-
lúrgicos do ABC, em São Bernardo
do Campo, onde mora o ex-presi-
dente. É lá que Lula deverá assistir
ao julgamento do STF.

Decisão
negativa do STF
não significa
prisão imediata

Será algo incomum se o juiz Sér-
gio Moro determinar a prisão do
ex-presidente Lula antes do dia 10,
mesmo que o Supremo Tribunal
Federal (STF) negue o habeas cor-
pus da defesa do petista hoje.

O processo não esgotou a sua
tramitação no Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4 ).

No último dia 26, a 8ª turma jul-
gou embargos de declaração, da
defesa, e se negou a fazer mudan-
ças no teor da condenação. Essa
decisão foi publicada na tarde se-
guinte, dia 27, e os réus foram inti-
mados a se manifestar. O prazo pa-
ra abrir a manifestação se esgota
em 10 dias, ou seja, na sexta (6).

Depois, a defesa tem mais dois
dias úteis se quiser protocolar no-
vo recurso. O costume do TRF-4 é
de rejeitar esses recursos sem jul-
gá-los. Mas, até lá, considera-se
que o processo ainda corre em 2ª
instância. Após a rejeição, um ofí-
cio é encaminhado a  Moro, que
tem respeitado esse prazo.

“Lula condenado é ruim”

LISBOA, PORTUGAL

Ao chegar para o VI Fórum Jurí-
dico de Lisboa ontem, o ministro
do Supremo Tribunal Federal Gil-
mar Mendes afirmou que não es-
pera um aumento da polarização
no Brasil diante do resultado do
julgamento do pedido de habeas
corpus preventivo do ex-presiden-
te Luiz Inácio Lula da Silva.

O ministro também notou que a
condenação de um ex-presidente
é negativa para a imagem do País,
ainda que possa “fortalecer ” as
i n st i t u i ç õ e s.

“Eu tenho a impressão de que
um lado, mancha. Sem dúvida ne-
nhuma, há prejuízos para o Brasil
pelo menos no curto prazo. A mé-
dio e a longo prazo, eu acho que is-
so é positivo, porque há um quadro
de corrupção que está sendo com-
batido. Mas, é claro, ter um ex-pre-
sidente da República, um 'asset'
(ativo) como o Lula, condenado, é
muito negativo para o Brasil”.

Ainda assim, na análise de Gil-
mar, levará tempo para uma paci-
ficação total no País. “A decisão é
vital para a pacificação, que não
será de imediato. Não acredito no

aumento de conflitos. Aqui e acolá
haverá uma escalada. Qualquer
que seja o resultado, pela execução
de prisão em segundo grau, ou pe-
la não execução, haverá uma aco-
modação pacífica em relação ao
tema”, disse Gilmar.

Gilmar acredita que os ânimos
não ficarão exaltados por muito
tempo. O próprio ministro foi xin-
gado nas ruas de Lisboa na última
semana.

UESLEI MARCELINO/REUTERS

GILMAR: “Mancha imagem do País”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Planalto aposta que Lula
irá para prisão domiciliar

O resultado do julgamento do HC do ex-presidente Lula cau-
sa apreensão no Planalto. A maior preocupação é com a forte
reação popular caso os ministros do Supremo livrem o petista
da prisão. Não há dúvidas de que esse resultado levará o povo
às ruas e o governo também vai virar alvo das manifestações.
O que não significa que haja torcida para que Lula seja preso.
A aposta no Planalto é que a Corte tomará hoje uma decisão
política e pelo caminho do meio. Colocará o petista em prisão
domiciliar, livrando-o do regime fechado.

ESPERANDO NA JANELA. Um in-
terlocutor frequente do presidente
Michel Temer resume o sentimento
no Planalto: “Quem diria que um dia a
gente iria esperar por uma posição
política da Corte suprema?”, diz.

ESTICA E PUXA. No Congresso, há
apostas de parlamentares de que ha-
verá um acórdão entre Supremo e
TSE para salvar Lula da prisão em tro-
ca de ele abrir mão da candidatura.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Luiz
Inácio Lula da Silva, ex-presidente

EM CAPÍTULOS. O julgamento do
HC de Lula pode durar mais de um
dia. A depender do clima na Corte e
do tempo da sessão, não está des-
cartada interrupção.

FECHANDO O CERCO. A PF está em
contato com a ANTT para monitorar
manifestantes a caminho de Brasília
contra e a favor de Lula. A agência re-
guladora tem informações sobre ca-
ravanas de ônibus.

NÃO RECUO. O ministro Carlos Ma-
run garante que não desistiu de pedir
o impeachment do ministro Luís Ro-
berto Barroso, que prendeu amigos
de Temer. Diz esperar apenas o HC de
Lula ser julgado.

TEL EFONE … Na sua viagem a Belo
Horizonte, segunda, o presidente da
Câmara, Rodrigo Maia, passou meta-
de do tempo explicando como vai

conduzir eventual terceira denúncia
contra Michel Temer.

...SEM FIO. Depois de repetir que
agirá da mesma maneira que as de-
núncias anteriores, um deputado
pergunta se Maia já explicou isso pa-
ra a mãe dele, Mariangeles. Em julho,
ela pediu ao filho que fosse leal ao
presidente Temer.

DOU-LHE UMA… O MDB de Minas
Gerais voltou a colocar a corda no
pescoço do presidente Michel Temer.
Desta vez, está de olho no Ministério
da Integração Nacional.

...DOU-LHE DUAS... Se não der Inte-
gração, topam o Ministério de Minas
e Energia. A bancada indicou o depu-
tado Felipe Saraiva, que abriu mão da
reeleição.

...DOU-LHE TRÊS. Se Temer rejeitar
indicar Saraiva para o primeiro esca-
lão, a bancada vai minguar ainda
mais. Três emedebistas mineiros
ameaçam deixar a legenda.

ANOTA AÍ. A premiada jornalista El-
vira Lobato lança em Brasília, hoje, o
livro Antenas da Floresta, a saga das
TVs da Amazônia. O evento será das
19h às 22h, no Carpe Diem.

AGÊNCIA ESTADO - 25/02/2017

CADA UM NA SUA. O advogado
José Yunes (foto) e o coronel
João Baptista Lima têm o presi-
dente Michel Temer como ami-
go em comum, mas não mantêm
nenhuma relação pessoal. Os
dois foram presos semana pas-
sada na Operação Skala e as-
sessoraram o presidente.

FRENTE A FRENTE“Juízes e

já avisaram:
soltar Lula vai
gerar um efeito
cascata. O STF
não pode aceitar

p ro m o to re s

essa besteira”

KIM KATAGUIRI, líder do MBL

“O que está

em jogo
é o direito de
garantir a ampla
defesa para todos
os brasileiros.
STF defenda a

Co n st i t u i ç ã o ! ”

GLEISI HOFFMANN, presidente do PT

