VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Bandidos matam pai na
frente da filha em assalto

Wellington Luiz da
Silva, de 34 anos, foi
baleado quando levava,
de moto, criança de 10
anos para P.A. de Alto
Laje, em Cariacica

TAIS DE HOLLANDA

Tais de HollandaO gari Wellington Luiz da Sil-

va de 34 anos foi baleado
durante um assalto na fren-
te da filha de 10 anos e acabou
morrendo. A menina estava na ga-
rupa da moto, uma Honda Biz pre-
ta, levada pelos criminosos. O caso
foi por volta das 8h de ontem, em
Nova Rosa da Penha I, Cariacica.

Segundo testemunhas, o gari es-
tava levando a filha para a Unidade
Básica de Saúde, em Nova Rosa da
Penha II, pois a menina estava
com febre e mal-estar. Ele foi
abordado por dois bandidos arma-
dos ao passar na rua 66. Os suspei-
tos se jogaram na frente do veículo
para que a vítima parasse.

Em seguida, um dos criminosos
apontou a arma para pai e filha e
atirou. De acordo com informa-
ções da PM, ele foi atingido com
um tiro no peito e outro na axila
direita. Com os disparos, Welling-
ton e a criança caíram no chão.

Os assaltantes pegaram a moto e
fugiram sentido Nova Rosa da Pe-
nha II. Pai e filha ainda correram
por cerca de 300 metros até a rua
84 para poder pedir ajuda. Ele foi
socorrido por amigos até o hospi-
tal Jayme Santos Neves. A menina
foi levada para a casa de uma pa-
rente. Ele deixa mais três filhos.
Uma menina de 11, um menino de
8 e um bebê de 1 ano e 9 meses.

Após o crime os ladrões ainda
voltaram ao bairro com a moto
roubada acompanhados de outros
suspeitos numa moto XRE branca
e num carro e continuaram à pro-
cura da vítima. A menina voltou
para a rua e viu os suspeitos. Um
dos criminosos na garupa chegou
a apontar a arma para a criança
novamente enquanto passava pelo
local. Eles fugiram.

IRMÃO DE Wellington (destaque) disse que gari estava feliz com emprego e queria tirar carteira de caminhão

O irmão de Wellington, o auxi-
liar administrativo Darlan Luiz da
Silva, 26 anos, disse que soube da
notícia horas depois, quando esta-
va no trabalho.

“Ele deu entrada no P.A (Pronto
Atendimento) de Alto Lage e mor-
reu de insuficiência respiratória
40 minutos depois. É triste”.

O crime é tratado como latrocí-
nio – roubo seguido de morte – pe -
la Delegacia Patrimonial e perícia.
O gari trabalhava numa empresa
terceirizada que presta serviços à
Prefeitura de Cariacica e será en-
terrado hoje no cemitério Jardim
da Saudade no mesmo município.

“Ele deu entrada no

e morreu de insuficiência
respiratória 40 minutos

depois. É triste ”

P.A. de Alto Lage

Darlan Luiz da Silva, irmão de
We l l i n g t o n

DARLAN LUIZ DA SILVA IRMÃO DA VÍTIMA

“O que vale a vida?”

Após perder o irmão Wellington
Luiz da Silva, de 34 anos, num as-
salto, o auxiliar administrativo
Darlan Luiz da Silva, de 26 anos,
contou triste que o irmão morreu
10 dias após seu aniversário.
A TRIBUNA – O que soube do
caso?

DARLAN LUIZ DA SILVA – Só
que meu irmão foi levar a filha que
estava passando mal para o hospi-
tal quando foi baleado. Pegaram a
moto dele.

Ele sempre trabalhou das 12h às
0h30, mas em função do feriado
que teve de trabalhar das 18 às 6
horas. A filha passou mal e ele foi
ajudá-la. Além dela, ele deixou
uma menina de 11 anos, um menino
de 8 e um bebê de 1 ano e 9 meses.
> Quem o levou ao hospital?
Foram amigos. Mas ele não re-

sistiu aos tiros e morreu.

> E sua sobrinha, como está?
Ainda não a vi, mas sei que ela
está chorando muito. Minha so-
brinha viu o pai ser baleado. Nun-
ca vai esquecer disso.
> Principalmente pelo fato de
matarem seu irmão para poder
roubar uma moto...

Penso: o que vale a vida da gen-
te? Uma moto? Acredito que meu
irmão não tenha reagido. Até por-
que estava cansado do serviço. Não
iria ter forças para reagir, De uns
tempos para cá a criminalidade no
bairro aumentou.

> Ele tinha projetos?
Ele era uma pessoa feliz. Estava
há um ano no emprego. Comple-
tou perto da data de aniversário.
Comemoramos com ele sem nem
imaginar isso. Ele queria tirar car-
teira própria para caminhão. Que-
remos respostas da polícia.

GIRO RÁPIDO
Bandidos rendem
servidora em Viana
Uma servidora pública de 44
anos teve uma arma apontada
para a cabeça em um assalto na
tarde de ontem, no bairro In-
dustrial, em Viana.

A vítima contou que chegava
à casa de uma amiga, num Pris-
ma branco, quando foi aborda-
da por dois bandidos num Onix.
A vítima não reagiu e entregou
o carro. Por ter corta corrente,
minutos depois, o carro foi
abandonado quadras à frente,
sem a carteira da vítima. Nin-
guém foi preso.

D I V U LG AÇ ÃO

Marido mata
mulher a facada
A polícia prendeu Marcos
Batista dos Santos, de 37
anos, pela morte da mulher
dele Neide Laura Sant'Anna a
facada no meio da rua, no dis-
trito de Humaitá, em Linha-
res, na segunda-feira.

Segundo a polícia, o acusa-
do confessou o crime e disse
que matou por ciúme. Ele foi
autuado por homicídio qualifi-
cado, na Lei Maria da Penha.

Adolescente leva três
tiros na Serra
Um adolescente de 16 anos foi
alvo de tiros quando estava na
rua em Nova Almeida, bairro da
Serra. O crime aconteceu às 23
horas de segunda-feira segundo
a Divisão de Homicídios e Pro-
teção à Pessoa (DHPP).

Ele estava na rua principal em
Alto Chapadão e criminosos o
acertaram com três tiros. A po-
lícia não informou as partes do
corpo atingidas. Os tiros foram
perto de um bar. A vítima foi so-
corrida e os suspeitos fugiram.

