22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

Novo hospital
vai abrir 700
e m p re g o s

Empreendimento
particular terá 220
leitos e começa a ser
construído em 2019.
Obra, por etapas, será
concluída em 5 anos

Karol SiqueiraBoas notícias para quem pre-

cisa de emprego e maior co-
bertura médica no Espírito
Santo. Um novo hospital será
construído em Presidente Kenne-
dy, no litoral sul do Estado, para
atender à população da cidade,
que tende a crescer com a chegada
do Porto Central.

A operação do hospital, cujo no-
me ainda será decidido, irá criar
cerca de 700 empregos diretos, de
níveis médio e técnico — em fun-
ções como auxiliar administrativo
e vigilante —e superior, em 71 espe-
cialidades, para cargos como médi-
co, farmacêutico e enfermeiro.

Responsável pelo empreendi-
mento, o médico Anibal Abreu,
participante do grupo de médicos
empreendedores MedConsulta,

explicou que a iniciativa se deve
também à ausência de serviços
médicos qualificados no local.

Entre as especialidades de aten-
dimento estão: cardiologia, cirur-
gia geral, clínica geral, dermatolo-
gia, geriatria, ginecologia e obste-
trícia, homeopatia e pediatria.

O hospital terá um heliponto e
outros atendimentos como hemo-
diálise, centro de diagnóstico, la-
boratório e centro de medicina hi-
perbárica, tornando-o uma refe-
rência para todo o Sul do Estado.

As obras começam junto das do
Porto Central, com início em 2019
e previsão de entrega em até cinco
anos, sendo que, por ser uma obra
modulada, feita em etapas, antes
mesmo da inauguração oficial já
estarão funcionando o pronto-so-
corro, o pronto-atendimento e o
a m b u l a t ó r i o.

O hospital será particular e terá
16 mil metros quadrados (m2), com
220 leitos, sendo 160 de interna-
ção, 20 para Unidade de Terapia
Intensiva (UTI) e 40 para pronto-
socorro, atendendo à população,
além das equipes das empresas
que participarão da construção e
da operação do polo portuário.

As contratações serão feitas

DETALHES DO EMPREENDIMENTO
O novo hospital
O empreendimento tem previsão de
entrega em até cinco anos, e as obras
começam em 2019.
As instalações
> O NOVO HOSPITAL terá estrutura pa-
ra realização de hemodiálise, centro
de diagnóstico, laboratório e centro

de medicina hiperbárica, além de he-
liponto para receber pacientes.
Os leitos
Com 16 mil metros quadrados, o
hospital vai ter 220 leitos, com as se-
guintes características:
> I N T E R N AÇÃO : materno-infantil (40),
traumato-ortopedia (40), clínica

D I V U LG AÇ ÃO

L E I TO
HOSPITALAR :
serão 71 as
especialidades
de atendimento
a pacientes no
e m p re e n d i m e n t o ,
que ainda não
tem nome
definido

ALESSANDRO DE PAULA — 14/12/2017

Porto Central
tem previsão
de contratação
no final do ano

Determinante para a decisão de
construir um hospital em Presi-
dente Kennedy, o Porto Central vai
começar a contratar profissionais
para a realização das obras de
construção no fim do ano.

O empreendimento recebeu li-
cença ambiental de instalação do
Ibama em março e sua obra é orça-
da em cerca de R$ 3 bilhões, re-
querendo a contratação de 4.700.
O diretor do Porto Central, José
Maria de Novaes, explicou que as
vagas serão na área da construção
civil, em funções como engenhei-
ro, mecânico, montador, pedreiro,
ajudante, jardineiro, soldador, mo-
torista, além de trabalho adminis-
trativo e no almoxarifado.

A contratação começa no segun-
do semestre deste ano, após o tér-
mino das negociações com empre-
sas e clientes. A construção do
complexo portuário está prevista
para o começo de 2019, com fun-
cionamento para 2022.

O Porto Central é um projeto de
complexo portuário de águas pro-
fundas com estrutura para atender
diversas empresas que darão su-
porte à área industrial do Espírito
Sa n t o.

Segundo o governo do Estado,
será um empreendimento com di-
ferentes objetivos, fornecendo in-
fraestrutura para instalação de vá-
rios terminais portuários.

Após o término da construção,
José Maria de Novaes afirmou que
atuarão no porto em torno de 2 mil
trabalhadores, o que também irá
promover um aumento na renda e
movimentação do município de
Presidente Kennedy. A preferên-
cia para preencher as vagas será
para moradores das imediações.

D I V U LG AÇ ÃO

JOSÉ MARIA: opor tunidades

PRESIDENTE KENNEDY, cidade onde o novo hospital será construído

quando começarem a construção
do porto, e as vagas serão distribuí-
das preferencialmente para quem
mora nas redondezas, mas nada
impede que moradores de outras
cidades possam se inscrever.

Abreu esclareceu que o valor

dos salários irá variar de 1,5 a seis
salários mínimos (R$ 1.431 a R$
5.724). Ou seja: os candidatos pre-
cisam ficar atentos ao início das
obras do porto, já que o hospital
será erguido conforme o avanço da
construção do complexo.

médica (40) e clínica cirúrgica (40).
> UNIDADE DE TERAPIA INTENSIVA:
UTI Geral (10), UTI Cardio (5)e UTI
Pediátrica (5).

> PRONTO-SOCORRO: r e ta gu a r d a

(20)e repouso (20.)
Es p e c i a l i d a d e s
O hospital irá oferecer 71 especiali-
dades, sendo que algumas estão lista-
das abaixo:
> ANGIOLOGIA, cardiologia, cirurgia
geral, clínico geral, cirurgia torácica;
dermatologia, gastroenterologia,
geriatria, ginecologia e obstetrícia,
homeopatia, infectologia, medicina
do trabalho.

> ALÉM DE atendimento de nefrologia,
neurologia, nutrição, oftamologia,
ortopedia, otorrinolaringologia, pe-
diatria, pneumologia, psicologia, psi-
quiatria, reumatologia, urologia e
neurofisiologia.

Atendimento
O hospital atenderá a população de
Presidente Kennedy e outras cidades
da região Sul do Espírito Santo, como
Cachoeiro de Itapemirim, além de
equipes que trabalharem nas empre-
sas que participarão da construção e
operação do Porto Central.
Va ga s
Serão cerca de 700 empregos dire-

tos. Entre as funções com chances:
> M É D I C O S, farmacêuticos, enfermei-
ros de níveis superior e técnico, pro-
fissionais da área administrativa, au-
xiliares de serviços gerais, e outras.
> A PREFERÊNCIA é por moradores do
Sul, mas profissionais de outras ci-
dades também podem disputar as
vagas. As contratações começam
com as obras do Porto Central.

Fonte: médico Anibal Abreu.

D I V U LG AÇ ÃO

Vivo investigada por uso indevido
de dados de 73 milhões de clientes
O Ministério Público do Distrito Federal e Territórios
(MPDFT) instaurou inquérito civil público para apurar o
uso pela Vivo de dados de cerca de 73 milhões de usuá-
rios para publicidade. Segundo a promotoria, a platafor-
ma de marketing mobile da operadora, a Vivo Ads, pro-
mete fornecer publicidade usando dados qualificados
dos clientes, como perfil e hábitos de consumo. Procu-
rada, a Vivo disse cumprir a legislação e não promover
qualquer uso ilegal de dados pessoais de seus clientes.

