30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018

Internacional

REUTERS

Londres supera Nova
Iorque em mortes

LO N D R ES

O número de assassinatos co-
metidos em Londres superou pe-
la primeira vez os registrados em
Nova Iorque em fevereiro e mar-
ço, devido ao aumento dos ata-
ques a faca na capital britânica,
segundo o “Sunday Times”.

Quinze pessoas foram assassi-
nadas em Londres em fevereiro
contra 14 em Nova Iorque, duas
cidades de tamanho similar, se-
gundo cifras da polícia.

Em março, foram cometidos 22
assassinatos em Londres, tam-
bém um a mais que em Nova Ior-

q u e.

No entanto, ao se comparar as
duas cidades desde o começo do
ano, Nova Iorque se mantém no
topo. Segundo a polícia londrina,
dos 46 assassinatos cometidos na
capital britânica desde o começo
do ano, 31 são atribuíveis a agres-
sões com arma branca.

Em todo o ano de 2017, 134 pes-
soas foram assassinadas em Lon-
dres – inclusive vítimas de aten-
tados – das quais 80, esfaqueadas.
O número de homicídios aumen-
tou 40% na capital britânica nos
últimos três anos. Em nova Ior-
que, caiu 87% desde 1990.

REUTERS

I N V EST I G A D O R ES em local de crime em Londres: 14 mortes em fevereiro

Pedida a extradição de
separatista espanhol

REUTERS - 26/03/18

MADRI, ESPANHA

O Ministério Público alemão
anunciou ontem que pediu à Jus-
tiça a extradição do ex-presiden-
te catalão Carles Puigdemont.
Com a solicitação da Procurado-
ria, o líder separatista está um
passo mais próximo de voltar à
Espanha, onde é acusado de re-
belião, um crime que pode levar a
até 30 anos de prisão.

Esta não é, no entanto, a última
etapa no processo. Cabe ao tribu-
nal de Schleswig-Holstein, onde
Puigdemont foi detido em mar-
ço, decidir se envia ou não o inde-

P U I G D E M O N T: preso na Alemanha

pendentista para os braços de
Ma d r i .

Depois da decisão da corte, a
extradição dependerá apenas de
um aval do governo alemão – o
que é considerado certo.

Refugiados retornam
para cidades na Síria
O Ministério da Defesa da Rús-
sia disse ontem que mais de 40 mil
civis que haviam fugido da região
síria de Ghouta Oriental voltaram,
relatou a agência de notícias Inter-
fax.

A ofensiva governamental em
Ghouta Oriental foi uma das mais
letais da guerra, tendo matado
mais de 1.600 civis, segundo o Ob-
servatório Sírio para os Direitos
Hu m a n o s.

POLICIAIS vigiam entrada de prédio onde foram disparados os tiros. A atiradora não teve nome revelado, nem o motivo

Atiradora fere quatro
e se mata no YouTube

Mulher provocou
tiroteio dentro da
sede da empresa,
que fica na Califórnia,
onde trabalham
1.700 pessoas

SÃO FRANCISCO, EUA

Quatro pessoas foram balea-

das na sede do YouTube em
San Bruno, na Califórnia,
ontem, após uma atiradora entrar
no local, segundo a polícia. A sus-
peita de ter feito o ataque se matou
dentro do prédio.

Entre as vítimas, há um homem
de 36 anos, em estado crítico, uma
mulher de 32 anos e uma de 27
anos, segundo o Hospital Geral de
São Francisco. As identidades das
vítimas e da atiradora não foram
divulgadas pela polícia.

O ataque começou por volta do

horário do almoço (17h no horário
de Brasília), na sede da empresa
que tem cerca de 1.700 profissio-
nais. A polícia de San Bruno rece-
beu diversas ligações relatando ti-
ros e cercou o prédio.

Pelas redes sociais, alguns fun-
cionários descreveram o ataque.
“Há um atirador na sede do Youtu-
be”, escreveu Vadim Lavrusik.
“Ouvi tiros e vi pessoas correndo
quando estava na minha mesa.
Agora, atrás de uma barricada com
colegas”.

O produtor Todd Sherman con-
tou em uma sequência de publica-
ções que estava em uma reunião
quando ouviu os tiros e viu pes-
soas correndo.

Uma pessoa disse a ele que os
disparos vinham da porta dos fun-
dos. Sherman viu sangue pelas es-
cadas e conseguiu fugir pela porta
da frente.

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, enviou atra-
vés do Twitter uma mensagem na

qual expressou solidariedade a to-
dos os envolvidos e agradeceu aos
policiais e às equipes que presta-
ram o primeiro atendimento às ví-
t i m a s.

A R M AS

Apesar de não divulgar nenhu-
ma informação sobre quem seria a
atiradora, a polícia descartou qual-
quer relação com ato de terroris-
m o.

 No mês passado, o YouTube
anunciou que iria banir conteúdos
promovendo vendas de armas e
acessórios para armas, assim como
vídeos que ensinam como fazer
armas. A decisão partiu após um
massacre em uma escola da Flóri-
da em que um estudante matou 17
pessoas, entre professores e alunos
da instituição.

A empresa YouTube é gerencia-
da pelo grupo AlphaBet Inc, cong-
troladora também do Google, en-
tre outras empresas do setor de
tecnologia da informação.

GIRO RÁPIDO
Militares vão reforçar
fronteira dos EUA
O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, disse ontem
que planeja usar forças militares
para proteger a fronteira do país
com o México até que haja um
muro e uma “segurança adequa-
da” no local.

“Nós vamos fazer isso militar-
m en te ”, disse Trump a repórteres
na Casa Branca, acrescentando
que havia discutido a ideia com o
secretário de Defesa, Jim Mattis.

Greves provocam confusão em
Paris e desafiam Macron
Os ferroviários franceses iniciaram ontem o primeiro
dia de sua greve de três meses contra o presidente Em-
manuel Macron. Esse pode ser um dos desafios mais se-
veros ao mandato do centrista de 40 anos, que venceu
as eleições de 2017 com 66% dos votos.

As paralisações causaram caos no transporte público,
e imagens veiculadas pelas televisões locais mostravam
a estação Gare du Nord, a mais movimentada de Paris,
abarrotada. Passageiros tropeçavam nas plataformas e
precisavam de ajuda para se levantar do chão.

ESTAÇÃO de trem ficou lotada por causa da greve

