Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

SAIBA MAIS
Órgão regulador
> A ANACé o órgão que define e atualiza
a lista de itens que não podem ser
transportados na bagagem de mão
ou até mesmo nos aviões comerciais.
> A INFRAERO fornece aos passagei-
ros panfletos com o que pode e o que
não pode ser transportado.

> NO EMBARQUE,o passageiro precisa
descartar o objeto proibido ou, de-
pendendo do caso, despachá-lo.
Itens proibidos na
bagagem de mão
> ARMAS DE FOGO e outros dispositi-

vos que disparem projéteis.

> OBJETOS PONTIAGUDOS ou cortan-

tes com lâmina maior que 6 cm.

> INSTRUMENTOS CONTUNDENTES,

como cassetete e soco inglês.

> S UBSTÂNCI AS e dispositivos explo-

sivos ou incendiários.

> S U B STÂ N C I AS químicas, tóxicas e

outros itens perigosos.

> D I S P O S I T I VO S neutralizantes, como

arma de choque e gás de pimenta.

> FE RR AM E NTAS de trabalho, como

martelo e furadeira.
Itens tolerados
> LÍQUIDOS ou cremes em embalagens
de até 100 ml. Acima de 100 ml, so-
mente medicamentos essenciais.
acompanhados de prescrição, mama-
deiras e líquidos de dietas especiais.

CÉLIA mostra quadro esquecido

Achados e Perdidos
> O SETOR de Achados e Perdidos é o
que mais recebe elogios de passageiros
na Ouvidoria do aeroporto de Vitória.

> NOS ÚLTIMOS um ano e meio, 1.631 ob-
jetos já foram esquecidos no aeroporto.
> D ESS ES, somente 566 foram devol-
vidos aos donos. Outros 1.065 itens
permanecem com a Infraero ou fo-
ram doados ou descartados.

> A REPORTAGEM de A Tribuna visitou
ontem o Achados e Perdidos do an-
tigo terminal de passageiros.

> AS FUNCIONÁRIAS Célia Ferreira e
Liana Wruck mostraram variados
objetos esquecidos, como malaba-
res, quadros, patinetes, chaves de
carros, óculos, livros, malas, celula-
res, documentos pessoais, e outros.
Ser viço
> O NOVO terminal já conta com um
Achados e Perdidos que, por en-
quanto, só tem armazenado os obje-
tos esquecidos na nova estrutura.

> O PASSAGEIRO que esquecer algum
pertence pode procurar o setor, que
funciona no saguão principal, de se-
gunda a sexta-feira, das 8h30 às 12
horas, e das 13h30 às 16 horas.

> O CONTATO também pode ser feito
pelo telefone 3235-6477 ou pelo e-
mail sbvtachadoseperdidos@in-
f ra e r o . g o v. b r.

Fo n t e : I n f ra e r o .

AFRÂNIO mostra alguns dos objetos proibidos flagrados com passageiros, como fluido de isqueiro e uma garra semelhante à de super-herói (destaque)

AEROPORTO DE VITÓRIA

Tentativa de entrar em avião
até com garras do Wolverine

Bala de fuzil e réplicas
de armas de fogo são
alguns dos outros
objetos proibidos com
os quais passageiros
tentam embarcar

Caio MirandaMunição de fuzil, réplicas

de armas de fogo, espadas
e até um soco inglês que
simula as “garras do Wolverine”,
famoso personagem das histórias
em quadrinhos. Esses são apenas
alguns dos objetos inusitados que
os passageiros do Aeroporto Euri-

co de Aguiar Salles tentam levar na
bagagem de mão, mas que são
proibidos de embarcar nos voos.

Segundo o superintendente da
Empresa Brasileira de Infraestru-
tura Aeroportuária (Infraero) no
terminal capixaba, Afrânio Mar, a
desinformação sobre o que pode e
o que não pode entrar no avião —
determinado pela Agência Nacio-
nal de Aviação Civil (Anac) — é al-
go que precisa ser melhorado en-
tre os passageiros.

“A Anac é clara quanto aos obje-
tos proibidos. Alguns passageiros
não se atentam para isso e acabam
conduzindo esses objetos pontia-
gudos, inflamáveis, réplicas de ar-
ma, por puro desconhecimento”,
disse ele.

Passageiros esquecem
1.631 malas e aparelhos

Entre itens comuns, como ma-
las, celulares e computadores, até
alguns improváveis, como patine-
tes e quadros, os passageiros já es-
queceram 1.631 objetos no aero-
porto de Vitória desde que a In-
fraero implantou um sistema de
estatísticas no setor de Achados e
Perdidos, há um ano e meio.

Funcionária do setor há dois
anos, Célia Ferreira contou que o
esquecimento de pertences é bem
comum, principalmente no raio X
e nos banheiros. “São muitos celu-
lares, notebooks, bijuterias, reló-
gios e óculos de sol. Normalmente,
as pessoas estão atrasadas para pe-
gar os voos e acabam esquecendo.

As crianças também acabam dis-
traindo os pais no embarque”.

O objeto esquecido é guardado
pela Infraero por, pelo menos, um
mês. Enquanto isso, os funcioná-
rios do setor tentam localizar o do-
no. Se não for possível encontrá-lo
ou se o passageiro não for buscar o
item, ele é encaminhado para a
área jurídica do órgão, que decide
qual será o destino.

“Esses objetos podem ser des-
cartados, doados para entidades
carentes ou até mesmo absorvidos
pela Infraero. Mas nossa intenção
é devolver o produto ao dono”,
disse o superintendente da Infrae-
ro no terminal, Afrânio Mar.

Esses objetos são retidos no ca-
nal de inspeção — área de embar-
que onde ficam instaladas as má-
quinas de raio X.

Há duas alternativas para o pas-
sageiro: descartar os itens ou voltar
ao guichê da companhia aérea e
enviar como bagagem despachada.
“No caso das garras, o proprietá-
rio poderia ter despachado. A em-
presa aérea faria uma entrevista
com ele, perguntando sobre o ob-
jeto e, uma vez embalado, não há
restrição de ser transportado de
forma separada do passageiro”,
explicou Afrânio.

Já no caso da munição de fuzil,
além de ser proibido de embarcar
na bagagem de mão, Afrânio alerta
que o transporte do item pode tra-

zer problemas ao passageiro.

“É um objeto controlado pelas
Forças Armadas e gerenciado pela
Polícia Federal. Uma vez identifi-
cado um projétil como esse, a Polí-
cia Federal é acionada e o passa-
geiro é encaminhado para prestar
esclarecimentos e adoção das me-
didas cabíveis”.

Os objetos mais comuns retidos
no embarque, segundo o superin-
tendente, são: facas, tesouras, is-
queiros e produtos inflamáveis,
como álcool e acetona.

“Se por ventura o objeto tiver o
símbolo de inflamável, indepen-
dente da quantidade, ele é proibido,
mesmo na bagagem despachada.
Já outros objetos proibidos podem
ser despachados”, disse Afrânio.

Terminal passa por ajustes

Mesmo com um terminal novi-
nho, alguns passageiros já fazem
reclamações da estrutura, como fi-
la na hora de passar pelo raio X,
com espera chegando a 20 minu-
tos, e baixo volume do sistema de
som que dá informações sobre o
status de voos.

Segundo o superintendente da

BETO MORAIS — 3 0 / 03 / 2 0 1 8

NOVO TERMINAL: melhorias

Infraero, Afrânio Mar, as opera-
ções, que tiveram início na última
sexta-feira, estão dentro das ex-
p e c t a t i va s.

“Estamos na chamada 'fase de
operação assistida', que vai durar
90 dias. É um período de adapta-
ção e de pequenos ajustes para
melhor atender os usuários”.

Afrânio ressaltou que as críticas
dos passageiros são de extrema
importância para a Infraero neste
período de ajustes.

“São oportunidades de melho-
rias dentro do nosso processo e, na
medida que vamos recebendo esse
retorno, vamos trabalhando para
atender cada vez mais as necessi-
dades dos usuários, melhorando
nossa infraestrutura, de forma a
oferecer o que há de melhor”.

