Ci d a d e s

Feira ajuda a estudar em 20 países

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

Evento de intercâmbio
em Vitória vai recrutar
jovens para estudar
e trabalhar em países
como Canadá, EUA,
Austrália e Alemanha

Andreia FerreiraEstudar, trabalhar e aprender

um novo idioma em países
como Estados Unidos, Ca-
nadá, Austrália, Alemanha e Nova
Zelândia são oportunidades que
podem estar próximas de quem
deseja fazer um intercâmbio.

Isso porque no próximo sábado
acontece, das 13 às 19 horas, a 3ª
edição do Salão do Intercâmbio,
no hotel Sheraton, na Praia do
Canto, em Vitória.

Vinte países estarão representa-
dos na feira por agentes de inter-
câmbio e de instituições de ensi-
no, que estarão à disposição para
conversar com o público.

Os visitantes vão poder tirar dú-
vidas sobre cursos de idioma, en-
sino médio, graduação, pós-gra-
duação, MBA, mestrado, doutora-
do, além de cursos técnicos e tra-
b a l h o.

Os programas de intercâmbio
são destinados a várias idades,
desde adolescentes a idosos. Se-
gundo a diretora da World Study,
Maria Clara Dável, “não há limite
de idade”.

Ela explicou que a partir de 14
anos é possível fazer um curso no
período de férias dos alunos no
Brasil, que é nos meses de janeiro,
fevereiro e julho.

A P O S E N TA D O S

“Existem esses programas só
para jovens e adolescentes, mas
está crescendo a participação de
pessoas mais velhas nos inter-
câmbios. Muitos são aposentados
e querem aproveitar uma oportu-
nidade que não tiveram”, desta-
cou Maria Clara.

Já para quem tem o objetivo
profissional de trabalhar, os países
que dão permissão para trabalho
são Austrália, Canadá, Irlanda e
Nova Zelândia.

Quem pretende aprender a lín-
gua inglesa, ou até mesmo aper-
feiçoar o idioma, um curso de
quatro semanas no Canadá, in-
cluindo acomodação, sai em mé-
dia por R$ 4.500, segundo Maria

EXPERIÊNCIA

Oportunidade para aprender culturas

DAYANA SOUZA/AT

As amigas Isabela Oliveira Rocha e
Alice do Carmo Narciso, ambas com
17 anos, já estão se programando pa-
ra realizar um intercâmbio.

Isabela, que está no 3º ano do en-

sino médio, disse que
terminou um cur-

so de inglês e quer aprimorar a língua
na Austrália. “Já estou olhando pre-
ços, pesquisando cidades, pois que-
ro ter contato com outra cultura”.

Já Alice, por indicação de amigos,
quer ir para o Canadá para fazer um
curso de idiomas.

“Quem foi para lá me disse que há
uma diversidade grande de pessoas
e uma realidade bem diferente da
que vivemos no Brasil”.

Ela disse ainda que tem vontade
de fazer uma graduação no exterior
em Psicologia ou Odontologia.

C l a ra .

Ela também destacou que as
áreas de atuação de maior busca
pelos intercambistas são turismo e
hotelaria.

Um dos organizadores da feira e
diretor da IE Intercâmbios, Victor
Ferreira, destacou que profissio-
nais da área de Tecnologia da In-
formação (TI) são requisitados no
Canadá.

“O grande destaque de atuação é
para a área de TI. A empregabili-
dade dos profissionais nesses pro-
gramas no país é de 100%”, disse
e l e.

Victor, que também é especialis-
ta em Educação Internacional,
acrescentou: “O intercâmbio agre-
ga muito valor curricular. As pes-
soas voltam 10 passos à frente de
quem não viveu fora do País”.

O QUE ELES DIZEM

D I V U LG AÇ ÃO

conseguem emprego

nos países onde fazem
o intercâmbio e estendem

“Muitas pessoas
KADIDJA FERNANDES - 06/01/2016“O evento é para

o programa”

movimentar o

mercado, mostrar opções,
trazer escolas e consulado

para divulgar informações”

Maria Clara Dável, diretora da World Study

Victor Ferreira, diretor da IE Intercâmbios

GIRO RÁPIDO
Aulas de hidroginástica
gratuitas em Vila Velha
Moradores de Vila Velha podem
praticar gratuitamente aulas de hi-
droginástica no mar, na Curva da
Sereia, na Praia da Costa.

O serviço é oferecido todas as
terças e quintas-feiras, das 7h30 às
8h30, e a inscrição pode ser reali-
zada no local. As aulas fazem parte
parte do projeto Módulo Pró-Ati-
vo, da  Secretaria Municipal de
Cultura, Esporte e Lazer de Vila
Ve l h a .

Professores de Vitória vão
fazer nova assembleia amanhã
Professores da rede municipal de Vitória, que estão em
greve há duas semanas, vão se reunir amanhã para definir
os rumos do movimento. Na tarde de ontem, 300 profes-
sores protestaram no VII Encontro Brasileiro de Cidades
Educadoras, promovido pela prefeitura da capital.

Na última segunda-feira, o TJ-ES declarou a greve dos
servidores como ilegal e determinou a volta imediata ao
trabalho sob a penalidade de multa de R$ 4 mil por dia.
Os professores, porém, alegam que não foram notifica-
dos sobre a determinação do TJ-ES.

BETO MARAIS/AT

PROFESSORES em manifestação: reivindicações

SAIBA MAIS
3º Salão do Intercâmbio
> Q UA N D O : a feira acontece no próxi-
mo sábado, das 13h às 19h.

> ONDE: hotel Sheraton, na avenida
Saturnino de Brito, Praia do Canto,
em Vitória.

> ENTRADA : g rat u i ta .
> OS VISITANTES vão poder tirar dúvi-
das com representantes de institui-
ções de ensino sobre intercâmbios
de idioma, ensino médio, graduação,
pós-graduação, MBA, mestrado,
doutorado, além de cursos técnicos
e trabalho.

> ESTA R ÃO representados 20 países
na feira, com destaque para Estados
Unidos, Canadá, Austrália, Alema-
nha e Nova Zelândia.

> O SALÃO será promovido pela CI, Ex-
perimento, IE e pela World Study,
consideradas as maiores empresas
de intercâmbio do País.
Va l o re s
> UM INTERCÂMBIO de idiomas com
duração de quatro semanas para o
Canadá pode custar, em média, R$
4.500. Os valores de cada programa
poderão ser conferidos na feira.
Palestras sobre os
países
> O CONSULADO do Canadá também
estará presente na feira e vai ofere-
cer, às 14 horas, a palestra “Canadá
um mundo de possibilidades: conhe-
ça as várias oportunidades que o Ca-
nadá tem a oferecer”.

> NA PALESTRA, serão abordados to-
dos os detalhes a respeito do país,
com a presença da vice-cônsul, Ra-
phaelle Lapierre-Houssian.

> QUEM FOR ao evento ainda terá a
oportunidade de participar, às 15 ho-
ras, da palestra: “Saiba como traba-
lhar e estudar no Canadá”, com a di-
retora de recrutamento da ILAC no
Brasil, Tatiana Menniti.

> OUTRApalestra, às 16 horas, é “Sa i b a
como trabalhar e estudar na Austrá-
l ia ”, com a representante da ILSC
Marketing, Flávia Aguiar.
Sorteio de viagem
> OS PARTICIPANTES terão ainda a
oportunidade de concorrer a um sor-
teio de intercâmbio de duas sema-
nas com acomodação em Malta, na
Eu r o p a .

Fo n t e : 3º Salão do Intercâmbio e o diretor da
IE Intercâmbios, Victor Ferreira.

Ônibus panorâmico em
Vitória até o fim do mês
A Companhia de Desenvolvi-
mento, Inovação e Turismo de Vi-
tória (CDV) recebeu nova solicita-
ção de cadastramento para opera-
ção do serviço de city tour na cida-
de, feito pelos conhecidos ônibus
p a n o râ m i c o s.

Essa é a segunda empresa de
transporte turístico interessada no
serviço, que pode começar a fun-
cionar até o fim do mês. O valor da
tarifa não foi definido.

