VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Macarrão faz bem à saúde
e não engorda, diz estudo

Fenda no
Quênia indica
que África será
partida ao meio

NAIRÓBI, QUÊNIA

Se consumido
m o d e ra d a m e n t e ,
alimento não induz
ganho de peso, por
ser apontado como
um bom carboidrato

DIVULGAÇÃO/ MONIARI.COM.BR

SÃO PAULOO macarrão não contribui pa-

ra o ganho de peso quando
aliado à uma dieta saudável.
Isso porque, apesar de ser um car-
boidrato, ele induz menos picos de
açúcar que outros alimentos da
mesma classe. A conclusão é de es-
tudo de revisão publicado ontem
no British Medical Journal.

Essa característica do macarrão
é importante para muitas dietas –
já que o pico de açúcar no sangue
induz à maior produção de insuli-
na (hormônio que ajuda a trans-
formar o alimento em energia).

A questão com o hormônio é que,
quanto mais ele é produzido, maior
o apetite posterior à ingestão do ali-
mento e maior a possibilidade de
armazenamento de gordura.

“O estudo mostra que as massas
não contribuem para o ganho de
peso ou aumento da gordura cor-
p o ra l ”, diz John Sievenpiper, prin-
cipal autor do estudo, em nota.

A informação sobre o baixo índi-
ce glicêmico do macarrão não é
exatamente nova, mas alguns es-
tudos já haviam apontado resulta-
dos divergentes sobre o assunto.

A diferença é que agora pesqui-
sadores do Hospital St. Michael no
Canadá fizeram uma pesquisa de
meta-análise: quando cientistas
estudam cuidadosamente o resul-

MACARRÃO: estudo mostra que as massas, consumidas de forma moderada, não aumentam a gordura corporal

tado e a metodologia utilizada em
outras pesquisas para que se che-
gue a um consenso científico.

A maior parte dos estudos com-
parou pessoas que comeram ma-
carrão com aquelas que não inte-
gravam o alimento à dieta.

Para eliminar diferenças relacio-
nadas a outros alimentos, os cien-
tistas escolheram os estudos em
que todos os participantes aliavam
a massa a dietas saudáveis.

As pessoas envolvidas nos estu-
dos comeram, em média, 3,3 por-

ções de massa por semana em vez
de outros carboidratos.

Uma porção é igual a meia xícara
de massa cozida. Depois de um
acompanhamento médio de aproxi-
madamente 12 semanas, participan-
tes não só não ganharam peso como
perderam cerca de meio quilo.

O pesquisador pontua que os es-
tudos não estavam procurando
medir a perda de peso, mas de-
monstrar se a adoção de uma dieta
com macarrão contribuía para o
g a n h o.

O QUE É ÍNDICE GLICÊMICO

> O ÍNDICE GLICÊMICO (IG) indica a ca-
pacidade que um alimento tem de in-
duzir aumento da glicose no sangue.
> ESSE ÍNDICE vai depender da carac-
terística da comida: geralmente,
aquelas com mais fibras e integrais,
costumam ter índice mais baixo.

> PESSOAS EM DIETA costumam evitar
alimentos com IG muito alto, já que eles
contribuem parao armazenamentode
gordura e aumentam o apetite.

Celular para monitorar cirurgias

Uma equipe de médicos do Hos-
pital das Clínicas de São Paulo usa o
aparelho celular para monitorar ci-
rurgias no cérebro. Com o telefone
acoplado a uma lente e a um endos-
cópio, os neurocirurgiões fecham

aneurismas, removem coágulos e
tratam pacientes com hidrocefalia.
A iniciativa pioneira no mundo
surgiu durante a pesquisa de dou-
torado do médico Maurício Man-
del.

REPRODUÇÃO DE TV

MÉDICO desenvolve técnica em que usa smartphone em cirurgias no cérebro

O trabalho foi divulgado no
Journal of Neurosurgery, a publi-
cação mais importante da área. O
estudo destacou que todos os pro-
cedimentos foram bem sucedidos.
Os médicos descobriram vanta-
gens em relação à endoscopia tra-
dicional.

“No equipamento tradicional,
você tem que focar a sua atenção
no paciente, no campo cirúrgico,
mas trocar essa atenção para tela”,
explica Mandel, neurocirurgião
do Hospital das Clínicas.

“Você tira duas dúvidas na tela e
foca de volta no campo cirúrgico e
esse movimento é repetido diver-
sas vezes durante o procedimento.
Voltar o foco o cirurgião e deixar
ele exclusivamente no paciente,
porque a tela do celular permite is-
so, quer dizer, você nunca tira
atenção para o campo cirúrgico, is-
so tornou o procedimento mais
fluido, seguro, intuitivo, muito di-
ferente do que era feito antes em

n e u ro e n d o s c o p i a ”, destaca.

O equipamento tradicional de
endoscopia custa de R$ 200 mil a
R$ 300 mil. O celular e o adapta-
dor juntos saem por R$ 6 mil.

A ideia agora é baratear esse tipo
de procedimento e torná-lo acessí-
vel em hospitais com menos estru-
tura, no Brasil e no mundo.

Mais de 150 cirurgias já foram
feitas pelos pesquisadores da Uni-
versidade de São Paulo (USP).

Max Antônio dos Santos, auxi-
liar administrativo, foi um dos pri-
meiros pacientes submetidos à no-
va técnica. Ele se curou de um
aneurisma. “Para mim foi um sen-
timento de alívio”, afirmou.

A nova técnica virou notícia em
países como Polônia, França e In-
donésia.

“Com ideias diferentes a gente
consegue com certeza diminuir al-
guns custos e tornar isso muito
mais disponível no brasil inteiro”,
disse o neurocirurgião.

No dia 19 de março, depois de
fortes chuvas e abalos sísmicos
no Vale da Grande Fenda, no
oeste do Quênia, uma imensa
rachadura de 15 metros de lar-
gura e vários quilômetros de ex-
tensão surgiu subitamente no
solo, causando o colapso de
uma estrada.

A rachadura, que continua
crescendo, seria um efeito do
deslocamento de placas tectô-
nicas, que levarão a África a se
dividir em dois continentes,
dentro de algumas dezenas de
milhões de anos.

As informações foram divul-
gadas em um artigo publicado
pela pesquisadora Lucia Perez
Diaz, da Universidade de Lon-
dres (Reino Unido), no site in-
dependente de notícias The
C o nve r s a t i o n .

De acordo com Lucia, a litos-
fera da Terra – formada pela
crosta e pela parte superior do
manto – é dividida em várias
placas tectônicas, que se mo-
vem em velocidades variáveis,
deslizando sobre uma camada
mais profunda e viscosa conhe-
cida como astenosfera.

Essas forças não apenas mo-
vem os continentes, mas podem
fazê-los rachar ao meio – como
aconteceu há 138 milhões de
anos, quando a América do Sul e
a África se separaram.

“O sistema da Fenda Africana
Oriental é um exemplo de onde
isso está acontecendo agora”,
escreveu Lucia.

EST I CA DA

Segundo ela, o Vale da Grande
Fenda da África Oriental se es-
tende por mais de 3 mil quilô-
metros, de norte a sul, entre o
Golfo de Aden, na Somália e o
Zimbábue. A fenda, que se tor-
nou evidente com a rachadura
que apareceu no oeste do Quê-
nia, dividirá a placa africana em
duas porções: a placa núbia, a
oeste e a placa somali, a leste.

A pesquisadora explica que,
enquanto a litosfera é submetida
a forças horizontais, ela é “estica -
d a”, tornando-se mais fina até
que ocorra uma ruptura, for-
mando uma fenda.

THOMAS MUKOYA/ REUTERS

RACHADURA gigante no Quênia

