4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

CONFRONTO EM CARIACICA

“Enfrentou a PM e recebeu
a resposta adequada”

Secretário de Estado
da Segurança, André
Garcia, afirma que
policiais tomaram
medidas que deveriam
contra Ricardo Bello

Usando palavras firmes, o se-

cretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Gar-
cia, afirmou na manhã de ontem
que os policiais militares deram
uma resposta adequada ao revidar
um ataque de criminosos e que por
isso o jovem Ricardo Bello Teixei-
ra, de 20 anos, foi morto.

“Ele (Ricardo) enfrentou a polí-
cia e recebeu a resposta adequada.
A agressão foi feita para tirar a vida
de policiais e a resposta foi propor-
cional. Não é um cenário que a
gente quer que se instale no Esta-
do e por isso estamos presentes
aqui. A resposta vem sendo dada
desde o momento em que foi feita
a primeira abordagem policial”.

As declarações foram dadas na
manhã de ontem, quando ele este-
ve na Escola Municipal de Ensino
Fundamental (EMEF) Padre Ga-
briel Roger Maire, em Porto Novo,
Cariacica, juntamente com o co-
mandante-geral da PM, coronel
Nylton Rodrigues Ribeiro Filho.

Mais tarde, o secretário também
falou sobre um suposto protesto
que teria sido feito por moradores
em Porto Novo, na noite de segun-
d a -f e i ra .

“Nunca vi protesto com tiro. As
pessoas protestam atirando? Há
algo errado nisso. Logo depois que
um bandido entra em confronto
com a polícia e tomba? Que bom
que foi um bandido que tombou,
um bandido que atirou na polícia”.
E acrescentou: “A gente tem que
dar a resposta mesmo. Se não der
para controlar da forma mais ade-
quada, prender esse indivíduo,
quando a agressão é injusta, a res-
posta tem que ser forte por parte

FÁBIO NUNES/AT

ANDRÉ GARCIA e coronel Nylton Rodrigues chegam à escola Padre Gabriel, em Cariacica, que foi alvo de bandidos

do Estado”.

SUSPEITOS DE PARTICIPAÇÃO NO CONFRONTO

P O L I C I A M E N TO

Ontem, policiais do 7º Batalhão
(Cariacica), da Força Tática do 7º
Batalhão, da Companhia Indepen-
dente de Missões Especiais (Ci-
mesp), da Companhia Especiali-
zada de Operações com Cães e
também o Harpia fizeram o poli-
ciamento em Porto Novo, Del Por-
to, Presidente Médici, Bela Vista e
Porto de Santana.

“Temos que ter força, capacida-
de de reagir, de mostrar para a ban-
didagem e especialmente à popu-
lação que temos controle sobre a
situação. Reações como essa terão
respostas adequadas com a pre-
sença policial, com o trabalho feito
pela inteligência, com o levanta-
mento de quem está reagindo”.

Fonte: Polícia Militar

Lucas Siqueira Barbosa, 24 anos
> CONHECIDO COMO RATO, possui quatro mandados de
prisão em aberto por homicídio qualificado e tentativas
de homicídio. Locais de atuação: Flexal I e Porto Novo.

Rafael Amaral da Silva, 23 anos
> CHAMADO DE PERUQUINHA, tem quatro mandados de
prisão por homicídio qualificado, tentativa de homicídio
e tráfico de drogas. Atuação: Flexal I e Porto Novo.

Eduardo Lucas dos Santos Oliveira, 23 anos
> DUDUZINHO OU DUDU, como é chamado, tem um man-

dado de prisão em aberto por homicídio qualificado.

> LOCAL DE ATUAÇÃO: Porto Novo.

PM garante escolas e posto de saúde

Depois do confronto em Porto
Novo, Cariacica, o medo ficou es-
tampado no rosto dos moradores.
Alguns temiam até mesmo sair de
suas casas.

Mas o comandante-geral da PM,
coronel Nylton Rodrigues Ribeiro
Filho, garantiu a segurança e disse
que as pessoas podem voltar a nor-
malidade, como levar os filhos às
escolas e ao posto de saúde.

“A recomendação é que as pes-
soas voltem a suas atividades nor-
mais, pois a polícia está aqui para
garantir a segurança”.

O coronel repudiou a ação ousa-
da dos criminosos. “Quando ati-
ram contra um policial, estão ati-
rando contra o Estado e não vamos
admitir essa ousadia”.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, tam-
bém garantiu a segurança. “Nó s
vamos fazer o que fizemos em ou-
tras regiões e garantir o funciona-
mento dos serviços públicos, das
escolas, dos postos de saúde. Ga-
rantir que os cidadãos de bem te-
nham uma vida mais tranquila”.

Garcia afirmou ainda que os mo-
radores devem retomar suas ativi-
dades habituais. “Estamos aqui
para lamentar o ocorrido e para
evitar que isso se repita. A polícia
sempre vai reprimir esses atos de
violência”.

O Centro de Referência de As-
sistência Social (Cras) de Porto
Novo funcionou entre 8 e 12 horas.
Já a Escola Municipal de Ensino

Fundamental Padre Gabriel Maire
(Caic) e o Centro Municipal de
Educação Infantil Julio Coutinho
ficaram fechados. Tanto as escolas
como o Cras retomam as ativida-
des normalmente hoje.

A direção da Escola Estadual
Stellita Ramos, em Porto Novo, in-
formou que a unidade está em
f u n c i o n a m e n t o.

Depois de ficar algumas horas
sem ir até o ponto final, a linha 761
voltou a operar normalmente no
bairro, por volta das 11 horas. À tar-
de, a Ceturb-ES informou que a cir-
culação dos ônibus em Porto Novo
ocorria dentro da normalidade.

A unidade de saúde de Porto de
Santana, que atende a região, fun-
cionou normalmente ontem.

FÁBIO NUNES/AT

CA RTAZ informou fechamento

“Não tem nada
de gente boa. É
bandido!”, diz
comandante

As declarações feitas ontem por
alguns familiares e vizinhos de Ri -
cardo Bello Teixeira após sua mor-
te, de que ele era uma pessoa mui-
to querida na comunidade e que
desconheciam que ele tivesse en-
volvimento com o crime, foram re-
batidas pelo comandante-geral da
Polícia Militar, coronel Nylton Ro-
drigues Ribeiro Filho.

“Não tem nada de gente boa. É
bandido, é criminoso, é agressor
da sociedade, tem passagem por
roubo, tem passagem por porte
ilegal de armas, tem passagem por
tráfico. É um criminoso ousado
que teve a coragem de enfrentar a
polícia e a polícia deu a resposta
que tinha que ser dada”.

A Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública (Sesp) inclusive di-
vulgou ontem a ficha criminal de
Ricardo, que mostra que a sua pri-
meira passagem foi por tráfico de
drogas quando ele era menor de
idade, ou seja, no dia 5 de outubro
de 2013.

A segunda passagem, segundo a
Sesp, foi em 1º de setembro de
2014 por tentativa de roubo, tam-
bém quando era menor de idade.
Nesta ocorrência o comparsa dele
foi baleado duas vezes por reagir.
A terceira passagem foi no dia 10
de maio do ano passado, quando
ele preso em flagrante por roubo,
de acordo com a Sesp.

ANÁLISE

Sócrates de Souza,
procurador de Justiça

“Criminosos mostram
poder de fogo”
“Eu entendo que a criminali-
dade tem se instalado preferen-
cialmente nas periferias, que
são lugares onde o poder públi-
co nem sempre consegue levar
os seus serviços.

E esses criminosos mostram o
seu poder de fogo, com arma-
mento de grosso calibre, a
exemplo do recente confronto
em Cariacica.

As apreensões, principalmen-
te aquelas feitas nos aeroportos,
desmonstram que os criminosos
que tratam do contrabando de
armas estão optando por rotas
alternativas. Muitas vezes, as
armas, assim como as drogas,
são arremeçadas ao mar, são re-
colhidas em barcos e são intro-
duzidas no território nacional.

Para coibir a entrada dessas
armas é preciso que os serviços
de inteligências das polícias se
comuniquem mais e façam ope-
rações em conjunto.

Paralelamente, é necessário
que o sistema de Justiça: polí-
cia, Ministério Público e Poder
Judiciário estejam imbuídos do
propósito de que essas armas
não retornem para as mãos de
bandidos. É preciso destruí-las
imediatamente, quando não for
possível utilizá-las pelo aparato
estatal ”.

