12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

Ministério Público investiga
falta de fiscalização na BR-259

Aber tura
de canal
em barragem
é adiada

L I N H A R ES

Denúncia foi feita
pelo Dnit, que acusa
a PRF de não fiscalizar
devidamente as ações
de caminhoneiros que
furam bloqueios na BR

DNIT - 02/03/2018

Luiz Felipe Guerra

Falhas de fiscalização da Polí-

cia Rodoviária Federal
(PRF/ES) na BR-259, que liga
Colatina a João Neiva e está par-
cialmente interditada por conta do
deslizamento de rochas, na altura
do km 79, são alvos de uma inves-
tigação do Ministério Público Fe-
d e r a l  d o  E s p í r i t o  S a n t o
( M P F/ E S ) .

O inquérito civil foi instaurado
pelo MPF/ES após o superinten-
dente regional do Departamento
Nacional de Infraestrutura de
Transportes (Dnit) no Espírito
Santo, André Luiz Albernaz, rela-
tar que veículos estariam fugindo
da fiscalização da balança móvel
instalada na rodovia e que servido-
res do Dnit foram ameaçados.
No dia 2 de março, A Tribuna
noticiou que caminhoneiros esta-
vam desrespeitando fiscais do
Dnit e passavam em comboios de
até 14 veículos, ignorando a indi-
cação de pararem para terem o pe-
so do veículo averiguado.

Outro problema apontado no in-
quérito é que o bloqueio estabele-
cido na rodovia por conta do desli-
zamento, que visa impedir a passa-

DAYANA SOUZA - 01/03/2018

A L B E R N AZ : fuga da fiscalização

D ES L I Z A M E N TO de rochas na BR-259, que liga Colatina a João Neiva, deixou rodovia interditada por 28 dias

gem de caminhões de transporte
com peso acima de 10 toneladas, é
furado constantemente por cami-
n h o n e i ro s.

A rodovia, que ficou fechada du-
rante 28 dias, está com apenas
uma pista liberada para o tráfego,
que funciona no sistema pare e si-
ga. Caminhões não podem transi-
tar no trecho, mas, para o MPF/ES,
a falta de fiscalização dá a certeza
de impunidade aos infratores e au-
menta as ocorrências.

Em nota, a PRF/ES afirmou que
não foi notificada sobre a investi-
gação e nem teve acesso ao inqué-
rito. Por isso, não vai se manifestar
sobre o assunto.

I N T E RV E N TO R

A Justiça determinou, desde
março do ano passado, a nomea-
ção de Giovani Sardi como inter-
ventor da BR-259 no Dnit.

O MPF/ES informou que a me-
dida foi tomada após o departa-
mento desrespeitar várias deter-
minações judiciais sobre a rodovia.

SAIBA MAIS

Comboio não para em balança
I n ve s t i ga ç ã o
> SEG UNDO inquérito do MPF/ES, o
Dnit acusa a Polícia Rodoviária Fe-
deral de não fiscalizar devidamente
as ações de caminhoneiros, que fu-
ram bloqueios na BR-259.

> PARA O DNIT,a PRF/ES não auxilia as
ações de fiscalização do departa-
mento, nem realiza as fiscalizações
necessárias na BR-259.

> ALÉM DE TRAFEGAREM no trecho
que está proibido para caminhões, os
motoristas não param nas balanças
para verificar o peso dos veículos.

> DESDE O DESLIZAMENTO de pedras
sobre a BR-259, em 6 de fevereiro
deste ano, apenas uma pista está li-
berada, somente para veículos le-
ve s .

> UM VÍDEO de janeiro deste ano mos-
tra um comboio de 14 caminhões
desrespeitando os fiscais do Dnit pa-
ra não terem o veículo pesado.

> O MPF/ES recebeu as denúncias do
Dnit e abriu um inquérito civil para
apurar as irregularidades.

> A PRF/ES informou que não foi for-
malmente informada e nem teve
acesso ao inquérito, por isso não vai
se manifestar sobre o assunto.
Inter venção
> UM INTERVENTOR foi nomeado pela
Justiça para responder sobre as
ações do Dnit na BR-259 no ano pas-
sado.

> A MEDIDA foi tomada após o depar-
tamento desrespeitar ações judi-
ciais

> DESDE ENTÃO, o MPF/ES recebe re-
latórios com informações do Dnit so-
bre o andamento de obras, planeja-
mentos e atividades realizadas para
efetivar as decisões judiciais.

A Fundação Renova, criada
para implementar e gerir os
programas de reparação dos
impactados pelo rompimento
da barragem de Fundão, em
Mariana (MG), adiou, tempora-
riamente, a abertura do canal na
barragem do Rio Pequeno para
o Rio Doce, prevista para acon-
tecer hoje, em Linhares, no
Norte do Estado.

A obra tem por objetivo es-
coar a água da chuva acumula-
da na lagoa Juparanã. Com isso,
o tráfego na ponte sobre o Rio
Pequeno, na ES-245, entre Li-
nhares e Rio Bananal, permane-
ce liberado.

A Fundação Renova informou
que o projeto de engenharia para
a abertura do canal cumpriu to-
das as etapas necessárias, tanto
técnicas com de atendimento so-
cial da comunidade junto aos ór-
gãos competentes, dentro dos re-
quisitos de segurança, meio am-
biente e direitos humanos.

Há cerca de dois meses a
cheia do manancial vem afetan-
do moradores ribeirinhos e pro-
priedades agrícolas de Linhares
e Sooretama. A enchente já cau-
sou enormes prejuízos finan-
ceiros, além da retirada de di-
versas famílias que residem em
locais afetados pela inundação
que já ameaça até residências
no centro de Linhares.

A medida de construir um ca-
nal – chamado de extravasor –
foi negociada em audiência de
conciliação na 3ª Vara da Fa-
zenda Pública de Linhares.

WILTON JÚNIOR

A B E RT U R A de canal na barragem

