26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Vim para confundir

A decisão do STF de restringir o foro especial para parlamen-
tares despertou dúvidas no STJ, Corte que analisa casos que
envolvem governadores e integrantes de tribunais de contas,
por exemplo. Ao menos dois ministros do Superior Tribunal de
Justiça entendem que haverá um efeito cascata e pregam a apli-
cação do mesmo sarrafo estabelecido pelo Supremo. Um tercei-
ro discorda. Diante do impasse, magistrados estudam apresen-
tar questão de ordem para forçar uma definição.
Você decide
O questionamento sobre as implica-
ções da decisão do STF seria levado à
Corte especial, composta pelos 15 mi-
nistros mais antigos do STJ. O Supre-
mo definiu que o foro especial de par-
lamentares só será mantido para ca-
sos em que a investigação tenha ori-
gem no mandato e vínculo com a fun-
ção ocupada.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

um juízo próprio”

“É preciso que efetivamente tenham

Exclusivo: Lula é quem
mais envergonha o País

Ministro Luiz Fux (STF) sobre processos contra autoridades
com foro privilegiado

Levantamento exclusivo do instituto Paraná Pesquisa em
todo o País para o site Diário do Poder mostra que o ex-pre-
sidente Lula, cumprindo pena por corrupção e lavagem de di-
nheiro, lidera a lista dos dez políticos que mais fazem vergo-
nha aos brasileiros. Lula envergonha 26,4% dos entrevista-
dos, seguido de Michel Temer (20,3%) e Aécio Neves (PSDB)
11,7%. Outro presidiário, Sérgio Cabral, tem 10%. Veja os deta-
lhes e a lista da vergonha no site www.diariodopoder.com.br.
Ela envergonha
Retirada da Presidência da Repú-
blica em maio de 2016, Dilma Rous-
seff (8,6%) está em 5º lugar entre os
que mais nos envergonham.

TCU acaba com
farra de policiais
cedidos a gabinetes
O Tribunal de Contas da União
(TCU) determinou o retorno imediato
às corporações centenas de policiais
militares, civis e bombeiros do Distrito
Federal cedidos para atuar como as-
sessores administrativos ou como se-
guranças de autoridades. Além do re-
forço nas corporações, o relator no
TCU, ministro Bruno Dantas, ordenou
o ressarcimento dos gastos com salá-
rios e benefícios ao cofre do Fundo
Co n s t i t u c i o n a l .
Os desviados
Policiais são requisitados para
atuar como seguranças de autorida-
des. Só no gabinete do procurador
geral do MP do DF havia 25 cedidos.
Reforço na segurança
O TCU fixou quinze dias de prazo
para o retorno de policiais em funções
sem relação com a segurança pública
e 30 dias para os demais.
Ritmo diferente
A única ressalva feita pelo TCU foi
ao sistema penitenciário, que deve ter
cronograma de retorno que não gere
insegurança nas prisões.
Essa alma quer reza
Filiado ao Partido Comunista (PC-
doB) e ateu, o governador Flávio Dino
anda preocupado demais com o fogo
dos infernos: o Maranhão tem 50 ca-

Cunha também
Símbolo da corrupção tanto
quanto Lula, o ex-presidente
da Câmara Eduardo Cunha,
para 5,4%, também cobre o
País de vergonha.

Dupla vergonha
Os senadores Gleisi Hoffmann (PT-
PR) e Renan Calheiros (MDB-AL)
também estão na lista de políticos que
fazem vergonha aos brasileiros.
Bolsonaro na lista
Para 4,9%, Bolsonaro envergonha,
e Alckmin, 1%. Foram 2002 ouvidos
em 154 cidades, de 27 de abril a 2 de
maio. Nº BR-02853/2018/TSE.

PODER SEM PUDOR
Quando o brejo cresceu
O então senador Eduardo Siqueira Cam-
pos, do Tocantins, era um inveterado oti-
mista na campanha do tucano José Serra a
presidente, em 2002: acreditava nas chan-
ces de José Serra quando a derrota era imi-
nente. Prometia solenemente “lutar até as
cinco da tarde” do dia da eleição, quando apareceu diante dele um jornalista
p e rg u n ta d o r :

“O senhor não acha que a vaca já foi pro brejo?”
Ele respondeu na bucha:
“Não, mas admito que deu uma paradinha. E o brejo está crescendo”.

pelães, 36 nomeados por ele, sem
concurso e salário de R$ 21 mil.
Alô, PF, alô, MPF
Ex-morador do prédio que desabou
em São Paulo relatou ao programa
“Bastidores do Poder”, da rádio Ban-
deirantes, métodos da milícia que ex-
plora famílias pobres: violentos, ex-
pulsam quem atrasa o “aluguel ”, têm
carros zero e vivem em casas “de lu-
x o”, para líder “sem- teto”.
Lobby dos
d i s t r i b u i d o re s
Além de ambientalmente sinistra, a
importação de etanol podre dos Esta-
dos Unidos, à base de milho, é econo-
micamente criminosa: o Brasil é au-
tossuficiente em etanol limpo, de ca-
na. Em retribuição, os EUA sobreta-
xaram o aço e o alumínio produzidos
pelos brasileiros.
Rumo à extinção?
O levantamento nacional do Para-
ná Pesquisas antevê uma derrota his-
tórica do PT e seus aliados, em outu-
bro: 61,2% dos eleitores dizem que
não votam de jeito nenhum em candi-
dato apoiado por Lula.
Malta vice
Jair Bolsonaro (PSL) prefere o po-
pularíssimo senador Magno Malta
(PR-ES) como seu vice, na chapa pa-
ra presidente da República. Mas am-
bos são evangélicos, e isso poderia
restringir a chapa.
Bom sujeito não era
O homem que despencou com o
prédio quando seria içado, aparecia
com frequência em redes sociais exi-
bindo dinheiro e suas múltiplas tatua-
gens de palhaço, marca registrada de
matador de policiais.

Ranking da rejeição
Levantamento Paraná Pes-
quisas mostra que 66,1% não vo-
tariam em Fernando Haddad
(PT), 61,3% rejeitam Geraldo Al-
ckmin (PSDB), 55% querem dis-
tância de Ciro Gomes (PDT) e
51,5% de Marina (Rede).

Bolso forrado
A onda de aquisições no ramo da
educação, nos últimos anos, faz o
Conselho Administrativo de Defesa
Econômica (Cade) rir à toa. É que cada
análise de compra tem “taxa proces-
sual ” de R$ 85 mi.

ao presídio, mas representa o enge-
nheiro em outras ações que tramitam
no STF. Em seu histórico, contabiliza
tanto defesas técnicas como delações
premiadas.
Guerra fria III
Já Santoro, titular do caso que le-
vou Paulo Preto para a cadeia, tem
tucanos como José Serra e Aloysio
Nunes como clientes. Os dois defen-
sores chegaram a emitir nota conjun-
ta, mas já não se falam. A assessoria
de Santoro nega qualquer descon-
for to.
Embrião
Marcus Pestana (PSDB-MG) e
Cristovam Buarque (PPS-DF) finali-
zaram texto do manifesto que prega a
união do “centro democrático refor-
mi sta ”. A minuta será apresentada a
um grupo de políticos de quatro parti-
dos. Se chancelada, será levada aos
pré-candidatos do DEM, PSDB, Pode-
mos, PRB e PSC.
C r i p t o g ra f a d a
Aliados de Geraldo Alckmin (PSDB-
SP) viram uma alfinetada em Jair Bol-
sonaro (PSL) na fala do comandante
do Exército, general Villas Boas, du-
rante a posse do novo comando militar
do Sudeste.
Criptografada II
“SP, que liderou o processo de mo-
dernização do País a partir de 1932,
deve ao Brasil assumir novamente a li-
derança e o protagonismo de um pro-
cesso de resgate, com capacidade de
mobilizar as energias nacionais”, dis-
se o general. Bolsonaro, que é do Rio,
estava no palanque.
Fica a dica
Relator de ação do Psol contra o de-
creto de intervenção federal no Rio, o
ministro Ricardo Lewandowski lança
na OAB fluminense seu livro “Pressu -
postos materiais e formais da inter-
venção federal no Brasil”.
Minha tese
No estudo, Lewandowski diz que a
ação no Rio é de caráter civil e não de-
ve ser confundida com intervenção
m i l i ta r.
Ti ro t e i o
“É uma restrição limitadíssima, de
alcance menor. O fim do foro só com a
aprovação da PEC que está na Câma-
ra ”. Do senador Alvaro Dias (Pode-
PR), autor de proposta que extingue o
foro especial em casos de crime co-
mum para todas as autoridades.

R ecado
Dono da tese que prevale-
ceu no Supremo, Luís Roberto
Barroso prepara palestra para
o Brazil-UK Forum 2018, even-
to organizado por mestrandos
e doutorandos de duas univer-
sidades do Reino Unido. O te-
ma geral são os 30 anos da
Constituição. O da fala do mi-
nistro é “A República que ain-
da não foi”.

Recado II
Barroso já formatou um trecho do
discurso: “As pessoas estão tão acos-
tumadas com o que não funciona que
ficaram viciadas em fracasso”.
Guerra fria
Preso e alvo de investigações no
STF e na Justiça Federal de SP, o en-
genheiro Paulo Vieira de Souza tam-
bém terá que lidar com uma disputa
entre seus dois advogados de defesa.
José Roberto Santoro tem desautori-
zado Daniel Bialski a se manifestar em
nome do cliente, que é apontado como
suposto operador de propinas do
PSDB.
Guerra fria II
Bialski advoga para a filha de Paulo
Preto – como Vieira é conhecido – no
caso que levou o ex-diretor da Dersa

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

