Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

BNDES vai contratar
auditoria internacional

O BNDES assina nos próximos dias contrato com empresas
internacionais de auditoria que vão aprofundar as investiga-
ções internas sobre projetos aprovados pelo banco que estão
na mira da Lava a Jato. As firmas especializadas terão como
missão verificar as metodologias e os procedimentos utiliza-
dos para analisar esses projetos. Na segunda-feira, a PGR de-
nunciou os petistas Lula, Antonio Palocci e Gleisi Hoffmann
por supostamente receberem propina da Odebrecht em troca
de aumento da linha de crédito do BNDES para a firma.

P E N T E- F I N O. No ano passado, o
BNDES instaurou uma Comissão
de Apuração Interna para investi-
gar as denúncias da Odebrecht. Ao
final, o procedimento não identifi-
cou participação de funcionários
do banco. Os delatores da Lava a
Jato também não mencionaram
servidores da instituição.
VOLTE SEMPRE. A filha do presi-
dente Michel Temer, Maristela, res-
pondeu aos questionamentos da Po-
lícia Federal em depoimento ontem
no Inquérito dos Portos. No final, ela
elogiou o profissionalismo da Fede-
ral. Maristela chegou para depor às
9h45 e saiu às 15 horas.
A P R ESSA D O. . . A deflagração ontem
da Operação Câmbio, Desligo dividiu
opiniões entre investigadores. Uma
ala diz que o MPF-RJ está muito afoi-
to e pode colocar em risco todo um
trabalho na ânsia por superar a Lava
a Jato de Curitiba.
...COME CRU. Em vários endereços
alvos de busca e apreensão não havia
ninguém ou nada a ser levado. Além
de suspeita de vazamento, vários do-
leiros já receberam a visita da Federal
em operações recentes. Razão pela
qual investigadores acharam que a
ação ontem foi precipitada.

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS - 07/04/2018

FIM DO TÚNEL. O ex-presi-
dente Luiz Inácio Lula da Silva
(PT) deve contar com pelo me-
nos um voto favorável no julga-
mento contra a sua prisão, que
começa hoje no plenário virtual
do STF. Votarão os cinco minis-
tros da Segunda Turma.

SUS PENSE. Apesar de a PGR ser
contra a Federal fazer acordo de
delação, a expectativa de delega-

ANTONIO MOREIRA

dos no Paraná é de que a Procura-
doria Regional da República na 4ª
Região vai ser a favor da colabora-
ção de Palocci.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Antonio
Palocci, ex-ministro e delator da
Lava a Jato

D ES C O M PASS O. O Planalto quer
um arrocho fiscal no orçamento da
Lei Orgânica de Assistência Social
para 2019 e, para isso, defende que a
relatoria da proposta fique com Ro-
mero Jucá. Mas a líder do MDB no
Senado, Simone Tebet, vai indicar
outros nomes.
R E FOR Ç O. O publicitário Marcelo
Vitorino fechou ontem com o presi-
denciável Geraldo Alckmin sua
participação na campanha. Será
responsável pelo marketing digital.
Ele diz que seu maior desafio será
convencer os eleitores a saírem de
casa para votar
FOGO AMIGO. A Superintendência
de Seguros Privados autorizou ope-
radoras de títulos de capitalização a
oferecer prêmios instantâneos. A
mesma modalidade de loteria que
está sendo oferecida em concessão
ao mercado internacional no leilão
da Lotex, previsto para 14 de junho.

MOTIVOS. Gigantes internacionais
estariam desistindo de participar do
leilão. A outorga mínima da conces-
são, que o governo chegou a dizer
que valia R$ 4 bilhões, baixou para
cerca de R$ 540 milhões no início
deste ano.

Sobre o vale-tudo eleitoral

PRONTO, FALEI!“O governo não pode perder tudo o que

econômica por causa das eleições”

LELO COIMBRA, deputado do MDB, líder da maioria na Câmara

conseguiu com o ajuste fiscal e a estabilidade

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

RENATO COSTA/AGÊNCIA ESTADO

TOFFOLI negou pedido de liminar da defesa de ex-presidente para suspender ação que trata de reformas no sítio

Toffoli deixa com
Moro caso do sítio

Ministro diz que decisão
da 2ª Turma do STF se
limitou em transferir os
termos de delação, e não
avaliou competência de
juiz em ação de Lula

BRASÍLIA E CURITIBA

O ministro Dias Toffoli, do

Supremo Tribunal Federal
(STF), negou ontem pedido
de liminar apresentado pelos ad-
vogados do ex-presidente Lula pa-
ra suspender a ação penal que tra-
ta das reformas no sítio em Atibaia
(SP) frequentado pelo petista.

A defesa de Lula queria paralisar
o processo, que tramita na Justiça
Federal do Paraná, em decorrência
da determinação da 2ª Turma do
STF de que o juiz federal Sérgio
Moro remeta trechos da delação
de ex-diretores da Odebrecht que
envolvam o sítio para a Justiça Fe-
deral de São Paulo.

No entendimento dos ministros
da 2ª Turma, na semana passada,
os depoimentos dos delatores so-
bre o sítio de Atibaia e sobre o Ins-
tituto Lula, por exemplo, não têm
relação com os crimes praticados
contra a Petrobras e investigados
pela Lava a Jato em Curitiba, foco
da atuação de Moro, e portanto de-
veriam ser enviados para a Justiça
em São Paulo.

Ao negar o pedido, Toffoli expli-
cou que o STF decidiu exclusiva-
mente sobre os trechos das dela-
ções da Odebrecht, e “não exami-
nou a competência da 13ª Vara Fe-
deral Criminal da Seção Judiciária
do Paraná para processar e julgar
ações penais que já se encontra-
vam em curso”.

A defesa de Lula alegou ao STF
que a decisão de Moro ao manter
em Curitiba as ações penais do sí-
tio e do instituto Lula desrespeita-
ria a determinação da 2ª Turma.

Toffoli afirmou que “não vis-
lumbro ofensa à autoridade do
ST F ” e que a determinação de
transferência era apenas relativa

aos trechos de depoimentos, e não
às ações penais em si.

V I S I TA

Também ontem, Lula recebeu
pela primeira vez a visita de diri-
gentes do PT na sede da Superin-
tendência da Polícia Federal em
Curitiba, onde cumpre pena desde
o último dia 7 de abril.

Visitaram Lula a presidente do
PT, a senadora Gleisi Hoffmann, e
o ex-ministro e ex-governador da
Bahia, Jaques Wagner, possível
plano B do PT na corrida ao Pla-
nalto caso Lula fique inelegível.
“Encontrei um homem extrema-
mente injuriado”, disse Wagner.

“Ele está desconjurado com o
País e com seu isolamento no cár-
c e re ”, disse Gleisi, que foi criticada
pelo Santuário Nacional de Apare-
cida, após convocar seus 402 mil
seguidores no Twitter para uma
romaria por Lula no próximo dia
20 para Aparecida (SP).

“O Santuário Nacional de Apa-
recida não é espaço para fazer po-
lítica”, informou o comunicado.

Lava a Jato
faz uma das
maiores ações
contra doleiros

Na maior investida dos últimos 15
anos contra a prática de lavagem de
dinheiro no País, a Operação “Câm -
bio, desligo”, da Lava a Jato, deflagra-
da ontem teve como alvos 45 dolei-
ros e operadores financeiros, todos
com ordens de prisão decretadas.

Realizada pela Polícia Federal,
Ministério Público Federal e Re-
ceita, a ação busca desarticular
uma rede de doleiros responsável
por 3 mil offshores em 52 países,
que movimentaram US$ 1,6 bilhão
(R$ 5,6 bilhões) entre 2008 e 2017.
O jogador Emerson Sheik, do Co-
rinthians, aparece citado na delação
do doleiro Claudio Barboza, o Tony.

Pre s i d e n t e
ironiza o
depoimento da
filha à Federal

“Registre o meu sorriso.” Assim,
com ironia, respondeu o presiden-
te Michel Temer (MDB) ao ser
questionado, ontem, se estava
preocupado com o depoimento
que sua filha Maristela Temer
prestou à Polícia Federal.

Maristela, que foi ouvida no in-
quérito que apura se o Presidente
lavou dinheiro de propinas em
imóveis, falou por cerca de quatro
horas, em São Paulo. Ela afirmou
que pagou a obra da casa com o di-
nheiro que ganha como psicóloga,
com um empréstimo da mãe, de
R$ 100 mil, e com dois emprésti-
mos que ela mesma fez no banco.

E x- m i n i s t ro
é solto perto
de cumprir um
ano de prisão

Quase um ano após ser preso
por ter mantido conta na Suíça
suspeita de receber propina, o ex-
ministro e ex-presidente da Câma-
ra Henrique Eduardo Alves
(PMDB-RN) obteve uma decisão
por sua soltura, ontem, no Tribu-
nal Regional Federal da 1ª Região.
O desembargador federal Ney
Bello entendeu que a prisão pre-
ventiva não se justifica mais, por-
que seus processos já estão em fase
final e ainda sem julgamento. No
processo que corre no Rio Grande
do Norte, ele tem uma ordem de
prisão domiciliar. Assim, terá de fi-
car em casa ao sair da cadeia.

