32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018

Espor tes
F L A M E NG O

DENIS BALIBOUSE/REUTERS

Fla a uma vitória
das oitavas
de final da
Liber tadores

Mesmo sem entrar em campo, o
Flamengo ficou mais próximo da
classificação às oitavas de final da
Libertadores na noite de ontem.

A vitória do River Plate/ARG so-
bre o Santa Fe/COL por 1 a 0, na
Colômbia, garantiu a classificação
ao time argentino e, de quebra,
deixou a equipe rubro-negra em
situação extremamente confortá-
vel no Grupo 4.

O atacante Lucas Pratto, ex-
Atlético/MG e São Paulo, fez 1 a 0
para o River aos 23 minutos do pri-
meiro tempo.

Na vice-liderança do Grupo 4,
com seis pontos e dois jogos por
disputar, basta uma vitória ao Fla
sobre o Emelec, no dia 16, no Ma-
racanã, para assegurar a vaga com
uma rodada de antecedência.

Além da classificação, uma vitó-
ria no Maracanã ainda mantém vi-
ve o sonho do Flamengo em ser lí-
der da chave em confronto direto
com o River Plate na última roda-
da, no Monumental de Núñez, em
Buenos Aires.

Se empatar em casa, o Fla joga-
ria por empate com o River na úl-
tima rodada, em Buenos Aires, pa-
ra avançar de fase.

Uma derrota no Maracanã para
o Emelec, porém, embola nova-
mente o grupo. Isso porque o time
rubro-negro permaneceria com
seis pontos, dois a mais do que
Santa Fe e o próprio Emelec.

Assim, os três times chegaria à
última rodada com chances de
classificação e o Fla, para não de-
pender de um empate entre Eme-
lec e Santa Fe no Equador, teria de
vencer o River Plate na Argentina.

L i b e r t a d o re s

GRUPO 4
TIME
River Plate
Flamengo
Santa Fe
Emelec

1º
2º
3º
4º

ONTEM

PG J SG GP
11
6
4
1

5 3 6
4 1
5
5 -1 2
4 -3 3

Santa Fe 0 x 1 River Plate

@CARPOFICIAL

PRAT TO fez o gol do River Plate

O ATACANTE GUERRERO é tietado na chegada à sede da Corte Arbitral do Esporte, em Lausanne, na Suíça, onde foi julgado pelo caso de doping

Pronto para jogar

Enquanto a decisão
final sobre o caso
de doping não sai,
Guerrero está liberado
e já pode enfrentar
o Inter no domingo

LAUSANNE, SUÍÇA

“Estou pronto para jogar”.

O recado de Paolo Guer-
rero dado na Suíça é cla-
ro. A ansiedade para voltar aos
gramados é mais do que natural.
Resta saber se já será no próximo
domingo, contra o Internacional,
no Maracanã, pe-
la quarta rodada
do Brasileirão.

O peruano está
liberado para vol-
tar a jogar pelo
Flamengo, após
cumprir suspen-
são de seis meses
por doping. Só
falta ganhar o aval
do técnico Maurício Barbieri.

Guerrero desembarca hoje no
Rio. Ontem, participou de audiên-
cia na Corte Arbitral do Esporte
(CAS), em Lausanne, na Suíça.

O julgamento, que durou cerca
de 10 horas, serviu como uma ten-
tativa de evitar o sucesso da estra-
tégia da Agência Mundial Antido-
ping (Wada), que recorre da redu-
ção da pena decidida pela Fifa e
defende o cumprimento de dois
anos de punição.

Como a resposta do CAS não
saiu imediatamente, nem tem pra-
zo para ser publicada, Guerrero
está legalmente livre para jogar.

“Estou contente pelo o que eu
disse. Disse tudo o que tinha que
dizer. Agora é esperar a decisão.
Estou confiante”, contou o perua-
no, que não joga desde a vitória por
4 a 1 sobre o Bahia, no 19 de outu-
bro do ano passado.

O atacante já vinha treinando
pelo Flamengo desde o dia 20 de
março. E, ontem, na saída da sede
do CAS, reafirmou que tem totais
condições de entrar em campo no
domingo, quando Flamengo de-
fende a liderança do Brasileirão.

A diretoria acena com extensão
até dezembro, já este ano há elei-
ções presidenciais no clube. Os re-
presentantes do jogador de 34
anos, no entanto, querem três anos
de contrato e ainda o pagamento
retroativo ao período em que o pe-
ruano ficou suspenso.

O Palmeiras acompanha a situa-
ção e tem interesse na contratação
do atacante.

Ao voltar à atividade, com ou
sem contrato novo, Guerrero tem

um concorrente que começa a dar
conta do recado. Henrique Doura-
do já fez nove gols na temporada —
oito em jogos oficiais e um em
amistoso — e, como é bem mais ba-
rato, ganha defensores no clube.

Para o Ceifador, a briga é algo
saudável: “Estamos torcendo para
que seja algo favorável ao Flamen-
go e a ele (Guerrero), que é um jo-
gador que vai nos ajudar. A disputa
é sadia. Quem tem a ganhar é o
Flamengo”.

ENTENDA O CASO

Suspensão por doping
Seis meses de gancho
> GUERRERO foi flagrado em exame
antidoping no jogo Argentina x Peru,
no dia 5 de outubro, em Buenos Ai-
res, pelas Eliminatórias da Copa

> A SUBSTÂNCIA BENZOILECGONINA,
um metabólito da cocaína, foi encon-

MARCOS BRINDICCI/REUTERS — 05 / 1 0 / 2 0 1 8

“Estou contente,

disse tudo o que
tinha que dizer. Agora
é esperar a decisão.

Estou confiante”

Guerrero, atacante do Flamengo

No clube rubro-negro, no entan-
to, ainda não há
certeza da escala-
ção do peruano.

“Vamos ver co-
mo ele vai voltar
de viagem, por-
que não é simples.
Ele vem treinan-
do e bem. Se tiver
condições, vamos
avaliar se vamos
levá-lo ou não para o jogo”, disse o
treinador Barbieri, no desembar-
que no Rio após a vitória na última
quarta-feira sobre a Ponte Preta,
pela Copa do Brasil.

trada no exame. Esta substância não
é encontrada em nenhuma medica-
ção, somente na cocaína ou no chá
de coca. E está na lista de substân-
cias proibidas da Agência Mundial
Antidoping (Wada)

> A FIFA SUSPENDEU, no dia 8 de de-
zembro, o atacante por um ano, con-
tando a partir do dia 3 de novembro.
No dia 20 de dezembro, reduziu a pe-
na para seis meses, que chegaram
ao fim ontem

> GU ER RE RO encarou ontem a au-
diência final da Corte Arbitral do Es-
porte (CAS), em Lausanne, na Suí-
ça. A defesa do jogador pediu a ab-
solvição, enquanto a Agência Mun-
dial Antidoping (Wada) exigiu o au-
mento da pena para dois anos

> A DECISÃO não tem prazo para sair.
Enquanto isso, o atacante está libe-
rado para voltar a jogar pelo Fla e pe-
la seleção peruana

R E N OVAÇÃO

O contrato de Guerrero vai até
agosto deste ano e o Flamengo es-
pera pela definição da situação do
jogador junto ao CAS para decidir
se renova ou não o acordo. As con-
versas “e st a c i o n a ra m ”.

GUERRERO contra a Argentina

