Internacional

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

CARLOS BARRIA/REUTERS

ETHAN MILLER/GETTY IMAGES

Coreia do Norte pode
libertar americanos

DONALD TRUMP
t e n ta
d e s c a ra c t e r i z a r
acordo com
St o r m y
Daniels como
contribuição
ilegal de
campanha

Trump confirma que
pagou a atriz pornô

que pagou US$ 130 mil (R$ 460
mil) para Cohen, o mesmo valor
que o advogado deu a Clifford. Em
troca, a atriz assinou um acordo
que a proibia de divulgar publica-
mente o caso que ela diz ter tido
com o presidente.

“Esses acordos são muito co-
muns entre celebridades e pessoas
ri ca s”, disse Trump, que voltou a
negar ter tido um caso com a atriz.
Segundo ele, “o acordo foi usado
para impedir acusações falsas e
extorsões feitas por ela (Clifford)
sobre um caso”.

Assim como Giuliani já tinha di-
to na quarta, Trump afirmou que
não usou dinheiro de sua campa-
nha à Presidência para reembolsar
Cohen. “Dinheiro da campanha

“Esses acordos

e pessoas ricas”

Donald Trump, presidente
dos Estados Unidos

entre celebridades

são muito comuns

ou doações de apoiadores não fo-
ram usados nesta transação”, es-
creveu. Ele também confirmou
que o valor foi pago ao advogado
em parcelas mensais.

Para o ex-prefeito de Nova York,
isso prova que não houve violação
da lei eleitoral no episódio, já que o
dinheiro não saiu dos fundos de
campanha. Trump, porém, não ex-
plicou porque mudou sua versão
sobre o episódio. Em 5 de abril ele
disse que não sabia sobre o paga-
mento de Cohen a Clifford e afir-
mou que os jornalistas deveriam
procurar o advogado.

O advogado que representa a
atriz, Michael Avenatti, disse à re-
de de TV MSNBC que as novas
afirmações de Trump permitem
que ele seja alvo de um novo pro-
cesso por difamação. Na última
quarta ele já tinha dito que as de-
clarações de Giuliani provam que
os americanos foram enganados.
“Todo americano, não importa sua
opinião política, deveria se sentir
es cand aliz ado.” Clifford entrou
com um processo na Justiça para
anular o acordo feito com Cohen.

Presidente repassou
R$ 460 mil ao
advogado Michael
Cohen, o mesmo valor
que foi entregue por
ele a Stormy Daniels

WAS H I N G TO NO presidente americano, Do-

nald Trump, confirmou on-
tem ter reembolsado o ad-
vogado Michael Cohen pelo di-
nheiro que este pagou pelo silên-
cio da atriz pornô Stephanie Clif-
ford, conhecida como Stormy Da-
niels. O ex-prefeito de Nova Ior-
que Rudolph Giuliani, que integra
a equipe jurídica de Trump, reve-
lou na última quarta-feira em uma
entrevista para o canal de TV Fox
News o reembolso. Antes disso, o
presidente tinha negado ter co-
nhecimento do episódio.

Em uma série de publicações
nas redes sociais na manhã de on-
tem, porém, Trump reconheceu

GIRO RÁPIDO
Presidente francês ri de
sua “deliciosa” ga f e
O presidente francês, Emma-
nuel Macron, riu ontem ao saber
da repercussão de sua gafe, na vés-
pera, quando chamou de “delicio -
sa” a mulher do primeiro-ministro
australiano, Malcolm Turnbull, ao
confundir palavra em inglês.

O tabloide Sydney Daily Tele-
graph publicou uma foto de pági-
na inteira de Macron com a cara
de Pepe Le Pew, o galanteador
gambá francês da Loonely Tunes.

Convidados do casamento de Harry
e Meghan deverão levar lanche
Quem for um dos felizes agraciados com um convite
para assistir à chegada do príncipe Harry e de sua noiva
Meghan Markle ao castelo de Windsor, em 19 de maio,
terá de levar seu lanche de casa.

O Palácio de Kensington, residência oficial do príncipe
Harry, afirmou que estimula o público a levar seu próprio
lanche, já que serão servidos apenas bebidas e petis-
cos.

Ao todo, 2.640 pessoas são esperadas nos jardins do

castelo de Windsor, no oeste de Londres.

CASTELO DE WINDSOR vai sediar o casamento real

O presidente dos EUA, Donald
Trump, indicou que o anúncio
sobre a libertação de três ameri-
canos detidos na Coreia do Norte
é iminente. “Como todo mundo
sabe, a administração anterior
(de Barack Obama) exigiu, du-
rante um longo tempo, que três
reféns fossem libertados de um
campo de trabalho norte-corea-
no, mas sem sucesso. Fiquem
atentos”, escreveu o republicano
em sua conta no Twitter.

Há vários meses a administra-
ção Trump exige de Pyongyang a
libertação dos três homens: Kim
Hak-song, Kim Sang-duk e Kim
Dong- chul.

Kim Dong-chul, um pastor co-
reano-americano, foi detido sob a
acusação de espionagem e con-

denado em 2016 a 10 anos de tra-
balhos forçados. Os outros dois
homens foram detidos em 2017,
após a chegada de Trump ao po-
d e r.

Consultado sobre as possíveis
libertações, um funcionário do
departamento de Estado - que
pediu para não ser identificado -
declarou “não estar em condi-
ções de confirmar a validade des-
tas informações”.

No último domingo, o conse-
lheiro de Segurança Nacional,
John Bolton, declarou que "se a
Coreia do Norte libertasse os
americanos detidos antes da cú-
pula" entre Trump e o líder nor-
te-coreano, Kim Jong-un, “se ri a
uma forma de demonstrar sua
boa vontade”.

CARLOS GARCIA RAWLINS/REUTERS

DIRIGENTES do Banesco foram detidos por “ataques ” contra moeda

Venezuela prende 11
executivos de banco

CA R ACAS

A Venezuela anunciou ontem a
prisão de 11 altos executivos do
maior banco privado do país, o
Banesco, por “ataques contra a
moeda venezuelana”. Trata-se da
última ação do governo do dita-
dor Nicolás Maduro contra o se-
tor privado, acusado frequente-
mente de fomentar a crise econô-
mica no país.

O procurador TarekáSaab
anunciou as prisões na TV esta-

HENRY NICHOLLS/REUTERS

tal, sem apresentar provas das
alegações nem permitir pergun-
tas de jornalistas.

Entre os detidos estão o CEO
do banco, Oscar Doval, três vice-
presidentes e um consultor jurí-
dico, segundo o jornal venezuela-
no El Universal.

Na última quarta o vice-presi-
dente da Venezuela, Tareck El
Aissami, já havia anunciado o
bloqueio de 1.133 contas bancá-
rias no país, 90% delas do Banes-
co, por supostas irregularidades.

Chuvas e tempestade de
areia matam 91 na Índia
Violentas tempestades de areia,
acompanhadas por chuvas fortes,
atingiram o norte da Índia, dei-
xando ao menos 91 mortos e 160
feridos, disseram autoridades lo-
cais ontem.

Parte das vítimas foi atingidaá-
por muros e árvores que caíram
devido aos ventos de até 130 quilô-
metros por hora. A tempestade
atingiu principalmente a cidade de
Agra, onde fica o TajáMahal.

