Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

“Mãe não é
i n ve s t i ga d a ”
Debruçada dia e noite no caso

que apura a morte dos ir-
mãos Joaquim Alves Salles,
de 3 anos, e Kauã Salles Butkovsky,
de 6, em Linhares, Norte do Esta-
do, a defesa do pastor Georgeval
Alves Gonçalves, o pastor George,
conversou ontem com a reporta-
gem de A Tribuna e falou sobre o
c a s o.

A defesa é composta por uma
junta de cinco advogados voluntá-
rios, de Minas Gerais e do Espírito
Santo. Eles começaram a analisar
o caso na última quarta-feira, de-
pois de ter o direito de ver o inqué-
rito policial pela primeira vez.

Quando questionada sobre os
próximos passos, disse que não
poderia se manifestar sobre o an-
damento do inquérito, mas garan-
tiu que todas as medidas legais pa-
ra a defesa do pastor estão sendo
t o m a d a s.

A defesa também acompanhou
o depoimento ontem da mãe das
crianças que morreram no incên-
dio, a pastora Juliana Salles. Os ad-
vogados garantiram que ela não é
investigada. Foi ouvida na qualida-
de de testemunha. Eles pedem que
os seus nomes não sejam divulga-
dos neste momento.
Sobre o pastor George
A TRIBUNA – Tivemos a infor-
mação de que a defesa trouxe
um perito de Minas Gerais para
fazer uma perícia própria. A in-
formação procede?

JUNTA DE ADVOGADOS DA DE-
FESA – Sim, trouxemos um perito
engenheiro elétrico. Estamos
aguardando a liberação do imóvel,
para que possamos fazer uma pe-
rícia particular
> A defesa já fez o pedido à po-
lícia para ter acesso ao imóvel?
O pedido será feito amanhã (hoje)
para o delegado responsável pelo
caso (Romel Pio de Abreu Junior).
> Já entraram com pedido de
relaxamento da prisão do pas-
tor George?

Não podemos nos manifestar a
respeito do andamento do inqué-
rito, mas todas as medidas legais
para a defesa do Georgeval estão
sendo tomadas
> Mas quando irão pedir o re-

“A defesa não

v i sl u m b ro u
qualquer prova do
suposto crime ou mesmo

indício de sua autoria”

laxamento da prisão?
Estamos trabalhando.
> Soubemos que não foram
encontrados vestígios de sangue
no carro usado pelo pastor. Foi
isso mesmo? O veículo foi até
devolvido para o proprietário.

Essa informação procede. A in-
vestigação objetivava encontrar
eventuais vestígios de sangue no veí-
culo, mas o exame restou negativo, o
que já era esperado pela defesa.
> Pelo que analisaram no in-
quérito policial até agora, há al-
guma evidência apontada pela
polícia de algum crime cometi-
do pelo pastor que justifique a
sua prisão?

Não. A defesa não vislumbrou
qualquer prova do suposto crime
ou mesmo indício de sua autoria.
> Havia uma previsão de uma
entrevista coletiva nesta sema-
na. Já tem uma data definida?

Não há previsão.

investigada .

“Juliana não é

Prestou depoimento
na qualidade de
testemunha. Ela está

recebendo ameaças”

Sobre a pastora Juliana
A TRIBUNA – Vocês também
estão acompanhando os depoi-
mentos da pastora?

JUNTA DE ADVOGADOS – A Ju-
liana está sendo acompanhada pe-
la defesa.
> Por que o celular dela foi
a p re e n d i d o ?

Após ser interrogada simulta-
neamente por três delegados hoje
(ontem) pela manhã, sem ter o que
temer, ela disponibilizou o apare-
lho celular para a polícia.
> Qual foi o argumento da po-
lícia para chamá-la para um no-
vo depoimento?

Nós não fomos informados.
> Ela está sendo investigada
ou prestou depoimento na qua-
lidade de testemunha?

Ela não é investigada. Prestou
depoimento na qualidade de teste-
munha.

Aliás, a Juliana está recebendo
ameaças nas redes sociais. As
ameaças possuem um tom de risco
à integridade física e à vida.
> Essas ameaças foram de-
nunciadas à polícia?

A defesa já está tomando as de-

vidas providências.

KADIDJA FERNANDES - 23/04/2018

PASTO R
GEORGE NO
DML: defesa
afirma que tem
convicção da
inocência dele

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

WILTON JUNIOR

FRENTE DA IGREJA Batista Vida e Paz, em Linhares: alvo de ataque, segundo membros da instituição religiosa

Denúncia de vandalismo na igreja

Um membro da Igreja Batista
Vida e Paz, em Linhares, liderada
pelo pastor George Alves, esteve
no final da tarde de ontem, na De-
legacia Regional de Linhares
(DRL) para registrar um boletim
de ocorrência de um ato de vanda-
lismo contra a igreja.

O membro da igreja, que pediu
para que não tivesse o nome divul-
gado, contou que vândalos rasga-
ram cerca de 30 centímetros da
placa instalada na fachada da igre-

ja, além de terem amassado o por-
tão do templo a chutes. O ato
aconteceu na noite da última ter-
ça-feira, por volta 20h50.

O fiel da igreja estava acompa-
nhado por um amigo e disse que
solicitou cópias das imagens da câ-
mera de videomonitoramento do
semáforo próximo ao local.

Disse também que ficou chatea-
do com essa atitude contra a igreja.
“Precisamos identificar quem da-
nificou a placa. Acho um absurdo

KADIDJA FERNANDES - 21/09/2017

A DVO G A D O
RENAN SALES:
prisão
t e m p o rá r i a
de 30 dias
decretada pela
Justiça indica
indícios de
crime hediondo,
no caso,
homicídio
qualificado

Polícia aguarda laudos

A delegada Suzana Garcia, que
compõe a equipe que trabalha nas
investigações das mortes dos ir-
mãos Joaquim Alves Salles, 3, e
Kauã Salles Butkovsky, 6, infor-
mou, na tarde de ontem, que está
cancelada a entrevista coletiva que
iria ocorrer até o final da semana.
Suzana comentou que as inves-
tigações continuam. “Ainda é pre-
coce (a entrevista), devido à falta
dos laudos e, no momento certo,
falaremos. Talvez, na semana que
vem, mas vai depender do trans-
correr das investigações.”

M OT I VO S

Mesmo sem a Polícia Civil reve-
lar detalhes sobre as investigações,
o pedido de prisão do pastor Geor-
ge Alves, conforme já divulgado pe-
lo jornal A Tribuna, teve cinco mo-
tivações: contradições nos depoi-

mentos; o fato dele não ter residên-
cia fixa e possibilidade de deixar a
cidade; vestígios de sangue encon-
trados; alteração do local do incên-
dio e contato com testemunhas.

Para o advogado Renan Sales, a
prisão decretada pela Justiça indi-
ca indícios de crime hediondo, no
caso, homicídio qualificado.

“Se considerada imprescindível
para as investigações e houver in-
dícios que o investigado não possui
residência certa, mesmo sem pro-
vas concretas, mas havendo indí-
cios da prática de homicídio quali-
ficado, autoriza-se a decretação da
prisão temporária”, disse Salles
que ainda destacou. “No caso em
análise, se os motivos noticiados
pela imprensa realmente corres-
pondem com a realidade dos autos,
acertada foi a decisão judicial que
decretou a prisão do investigado.”

esse tipo de ato”, lamentou.

Segundo o rapaz, após receber
uma ligação telefônica, informan-
do sobre o que havia acontecido,
ele chamou a Polícia Militar e fez
um boletim de ocorrência.

Questionado sobre a situação
em que o pastor George Alves se
envolveu há 15 dias, afirmou ape-
nas que, aos poucos, as coisas vão
se esclarecendo. “Com a luz de
Cristo, tudo será comprovado e
cremos na inocência do pastor.”

Dono do carro
que estava com
pastor também
foi ouvido

O dono do carro que estava em-
prestado ao pastor George Alves
esteve na 16ª Delegacia Regional
de Linhares para prestar depoi-
mento e buscar o veículo ontem.

O Corsa Sedan preto estava na
garagem da casa onde ocorreu a
tragédia, na madrugada do dia 21
de abril, que matou os irmãos Joa-
quim e Kauã.

O carro que estava emprestado
ao pastor George foi apreendido
no último dia 30 de abril. Na oca-
sião, o proprietário, que também é
membro da igreja, chegou dirigin-
do o veículo e estacionou no pátio
da delegacia. Entretanto, naquele
dia, não foi ouvido pelo delegado
Romel Júnior.

Ontem, no início da tarde, logo
após prestar depoimento, o carro
foi devolvido ao dono. Na última
quarta-feira, o veículo foi pericia-
do por uma equipe técnica da Polí-
cia Científica de Vitória e policiais
da 16ª DRL, que usaram luminol
para detectar vestígios de sangue
no automóvel.

Apesar do carro ter sido devolvi-
do ao proprietário, o resultado do
exame não foi divulgado pela Polí-
cia Civil que também não se pro-
nunciou sobre o conteúdo do de-
poimento do membro da igreja
eva n g é l i c a .

