VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
P ET RO C I T YPorto é maior obra desde a
Lava a Jato para Odebrecht

Complexo portuário em
São Mateus representa
“mudança de página”
para a empreiteira,
como explicou o
gerente Giorgio Bullaty

PETROCIT Y

Luiza MarcondesA construção do Complexo

Portuário de São Mateus,
Norte do Estado, é o maior
contrato assinado pela Odebrecht
desde que a empreiteira assinou o
acordo de leniência com a Justiça
Federal, em maio de 2017. O inves-
timento inicial para a obra está es-
timado em R$ 2,1 bilhões.
Conforme A Tribuna revel ou
com exclusividade ontem, a Ode-
brecht é quem vai construir o em-
preendimento da empresa capixa-
ba Petrocity, que vai criar 4.500 va-
gas, sendo 2.500 nas obras e 2 mil na
operação. A informação foi desta-
que, ontem, em sites de notícia na-
cionais e internacionais. Diários da
Espanha e República Dominicana,
por exemplo, destacaram o projeto.
A Odebrecht foi investigada na
Operação Lava a Jato por R$ 3,28
bilhões em danos causados por
crimes em contratos públicos, nos
últimos 16 anos, dos governos fe-
deral, estaduais e municipais.

O gerente de contratos da Ode-
brecht, Giorgio Bullaty, declarou
que a obra do porto colabora com a
mudança de página do grupo, que
passou por reformulação interna
após a operação, como a presença
de dois auditores externos, sendo
um deles do Ministério Público
Federal (MPF), que emitem rela-
tórios periódicos sobre a empresa.
“Após a operação, passamos a fa-
zer novas prospecções de mercado
para apresentar a Odebrecht, com

PROJEÇÃO do porto da Petrocity, cujo investimento inicial será de R$ 2,1 bilhões, com criação de 4.500 empregos

a nossa operação e estrutura. Esse
foi nosso esforço para reparar o
que ocorreu nos anos passados. A
Petrocity se interessou na nossa
expertise e na capacidade técnica
de obras. Nos sentimos prepara-
dos para uma nova era de obras
públicas e privadas”, explicou.

Segundo o diretor-geral da Petro-
city, José Roberto Barbosa, foi essa
capacidade técnica que pesou na es-
colha. Será o primeiro porto na área
da Superintendência do Desenvol-
vimento do Nordeste (Sudene), que
compreende também o Norte do
Estado e concede incentivos fiscais
aos investimentos privados.

“Estar na área da Sudene é um
privilégio, teremos uma redução sig-
nificativa de custos. O mais impor-
tante é a localização, próximo à Ba-
hia e Minas Gerais”, diz Barbosa.

O D E B R EC H T

R E P R O D U Ç ÃO

BULLATY: “Superar o passado”

PORTO foi notícia em todo o mundo

O EMPREENDIMENTO
Pro j e t o
> O COMPLEXO portuário da Petrocity,
em Urussuquara, São Mateus, vai
movimentar cargas de rochas orna-
mentais, celulose, automóveis, ma-
terial para exploração de petróleo e
contêineres.

> O INVESTIMENTO inicial é de R$ 2,1
bilhões. O projeto técnico conta com
a construção de um cais de 1.800 m2,
terá 16 metros de profundidade e re-
troárea de 1,5 milhões de m2.

> A EMPREITEIRA contratada para fa-
zer a obra foi a Odebrecht, responsá-
vel pela construção de outros 55
portos no mundo. Entre eles o Em-
braport, em Santos; os píeres 3 e 4,
em São Luís; o porto de Djibouti, país
da África Oriental; e o de Callao, no
Pe r u .

> ENVOLV IDA em escândalos de cor-
rupção, a empreiteira fechou um
acordo de leniência na Justiça Fede-
ral, em que pagará R$ 3,28 bilhões
pelos danos causados a contratos
públicos.

> O PROJETO está em fase final de li-

cenciamento ambiental.

> AS OBRAS têm previsão de serem ini-
ciadas no primeiro trimestre de 2019
e a operação está prevista para
acontecer em 2021.

> A CAPACIDADE do porto é para mo-
vimentar 11 milhões de toneladas de
carga por mês.
Es t r u t u ra
> AINDA na área do porto, serão cons-
truídas duas unidades de energia fo-
tovoltaica, uma estação de tratamen-

to de efluente e uma de tratamento de
água para suporte ao terminal. Para
essas obras é prevista a contratação
de mais de 300 pessoas.

> A PREVISÃOé de que operem 100 ou-
tras empresas na região do porto.
Três delas já estão certas.

> OS INCENTIVOS FISCAISpara as em-
presas que se instalarem na região
será de 75%. O porto será o único do
Sudeste na região da Sudene.
Opor tunidades
> DURANTE A OBRAserão 2.500 vagas
para engenheiros, técnicos de su-
pervisão, encarregados de constru-
ção, pedreiros, armadores, soldado-
res, ajudantes de profissionais espe-
cializados, operadores de equipa-
mentos e motoristas.

> NA OPERAÇÃO DO PORTO s e rã o
abertas 2 mil vagas para administra-
dor, vigilante, motorista, servente de
limpeza, médico do trabalho, bom-
beiros, nutricionista, operador de
máquinas auxiliares, entre outras.

> AS VAGAS serão abertas pelo Sine de
São Mateus e irão priorizar a mão de
obra local.
Pr í n c i p e
> NO INÍCIO DO PROJETO, em 2013, o
porto teve o investimento do prínci-
pe árabe Khaled bin Alwaleed que
pretendia também investir em pre-
tróleo no Norte do Espírito Santo.

> EM 2015, o príncipe vendeu as ações

que tinha de volta para a Petrocity.

Complexo terá
capacidade
para receber
100 empresas

O Complexo Portuário de São
Mateus também tem capacidade
para receber 100 empresas, que
atuarão dentro da retroárea do
p o r t o.

De acordo com o diretor-geral
da Petrocity, José Roberto Barbo-
sa, três delas já estão certas para a
operação: a NaviPetro, que irá ope-
rar no ramo de petróleo e gás, a
Marmi Bruno Zanet, empresa de
rochas ornamentais e a Petrocity-
Log, responsável pela movimenta-
ção dos contêineres. Essas empre-
sas são acionistas do empreendi-
mento e serão responsáveis pelos
setores em que atuam.

As negociações para instalações
de outras empresas estão tempo-
rariamente suspensas, como afir-
ma Barbosa. “Muitas empresas es-
tão nos procurando, mas suspen-
demos as conversas. Quando as
obras estiverem mais encaminha-
das, a negociação será feita direta-
mente com essas operadoras de
acordo com a atividade a ser de-
s e nvo l v i d a ”.

Para integrar a atividade portuá-
ria, já estão sendo licenciadas jun-
to a Prefeitura de São Mateus a im-
plantação de duas usinas de ener-
gia fotovoltaica — que faz a capta-
ção de energia solar — uma esta-
ção de tratamento de água e outra
de tratamento de esgoto.

“Esses são empreendimentos
independentes que foram anteci-
pados para que, quando o porto
começar a ser construído, já tenha
energia, água e esgoto no local pa-
ra o abastecimento. A previsão é
de que essas obras comecem em
setembro deste ano e se encerrem
até março de 2019.”

Essas empresas não pertencem
a Petrocity e pagarão um arrenda-
mento pela área. Durante a cons-
trução delas, o diretor acredita que
sejam empregadas 300 pessoas. O
processo seletivo é sempre aberto
pelo Sine de São Mateus e tem co-
mo objetivo empregar a mão de
obra local.

O diretor declarou ainda que a
empresa estuda fazer parcerias
com instituições de ensino como o
Instituto Federal do Espírito Santo,
a Universidade Federal do Espírito
Santo, Sesi, Senai, Senac e Sest/Se-
nat a capacitação de mão de obra
local até o início previsto para as
atividades do porto, em 2021.

THIAGO COUTINHO — 14/04/2018

Fo n t e : Empresas citadas e pesquisa AT.

JOSÉ ROBERTO: mão de obra local

