18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

GIRO RÁPIDO
Ações trabalhistas caem
45% após reforma
Mais de cinco meses após a
reforma trabalhista entrar em
vigor, o número de novas recla-
mações abertas nas varas do
trabalho caiu consideravelmen-
te, mostrou um levantamento
feito pelo Tribunal Superior do
Trabalho (TST).

Entre janeiro e março, a
quantidade de novos processos
trabalhistas despencou 44,79%.
Segundo o TST, foram ajuiza-
das 355.178 ações no primeiro
trimestre deste ano, contra
643.404 no mesmo período de
2017. A reforma entrou em vigor
no dia 11 de novembro.
Maia diz ter votos
para cadastro positivo
O presidente da Câmara e pré-
candidato do DEM à Presidên-
cia, Rodrigo Maia, já dá como
certa a aprovação do projeto que
cria o cadastro positivo na pró-
xima terça-feira, quando pre-
tende levar a matéria à votação.
Perto de ser votado várias ve-
zes nos últimos meses, o projeto
agora já teria os votos necessários
para ser aprovado, avaliou Maia.

D I V U LG AÇ ÃO

Nota carimbada
não perde valor
O Banco Central disse que
as cédulas carimbadas com a
imagem do ex-presidente Lu-
la e os dizeres “Lula livre” não
perdem valor, mas alertou
que deverão ser repostas,
com custo para o País.

Houve comerciantes que
se recusaram a receber as
notas carimbadas e fixaram
avisos perto do caixa. Men-
sagens falsas dizendo que as
notas não valeriam foram di-
vulgadas nas redes sociais.

Indústria decepciona
e produção cai no País
O resultado da produção in-
dustrial de março desapontou o
mercado e pode influenciar em
revisão para baixo da expansão
do Produto Interno Bruto no
País. A queda foi de 0,1% frente a
fevereiro, de volta ao negativo
após avanço de 0,1% em janeiro.
Na comparação com março
de 2017, a variação foi positiva:
1,3%. “É como se a indústria
operasse no patamar de janeiro
de 2018”, disse André Macedo,
gerente do IBGE.

Empresas vão abrir 25 mil
empregos no Estado até 2022

De acordo com
Instituto Jones dos
Santos Neves,
investimento de
R$ 53,9 bilhões será
o maior em três anos

LEONE IGLESIAS/AT

Luiza MarcondesOs empreendimentos priva-

dos e públicos anunciados
para o Espírito Santo até
2022 vão gerar 25 mil novos em-
pregos. São 467 projetos que estão
previstos ou em execução no Esta-
do, com investimento total de R$
53,9 bilhões. Desse total, R$ 25,4
bilhões são de obras em andamen-
to e R$ 28,5 bilhões serão para pro-
jetos previstos.

O valor de investimento é o
maior em três anos. Em relação ao
divulgado para o período de 2016 a
2021, em que eram previstos R$
52,5 bilhões em empreendimen-
tos, o número divulgado ontem re-
presenta um crescimento de 1,7%.
Esse crescimento se deve a uma
série de fatores que aumentaram a
confiança do empresariado para
investir em grandes projetos no
Estado. Para a presidente do Insti-
tuto Jones Santos Neves, Gabriela
Lacerda, órgão responsável pelo
estudo, esse é um número positivo
após um período de recessão eco-
nômica que foi agravada no Espíri-
to Santo pela crise hídrica, pela
suspensão das atividades da Sa-
marco e também pela crise no se-
tor do petróleo e gás.

I N V EST I M E N TO S
E xe c u ta d o s
> A PETROBRASestá em primeiro lugar
em investimento com a exploração
do Parque das Baleias, no Litoral Sul
do Espírito Santo. A previsão é inves-
tir R$ 7,634 bilhões.

> OPPORTUNIT Y tem o segundo maior
investimento, com a construção de
um condomínio em Vila Velha. A obra
está orçada em R$ 4 bilhões.

> A DUPLICAÇÃOda BR-101 pela Eco101
é o terceiro maior investimento. A
obra deve custar R$ 3,2 bilhões.

> A EXPLORAÇÃO do Campo das Con-
chas no Litoral Sul, pela Shell, é o
quarto maior investimento, que tem

ANTONIO MOREIRA - 18/04/2016

DUPLICAÇÃO da BR-101: R$ 3,2 bi

GABRIELA LACERDA disse que fluxo de riquezas gerado por investimentos cria estímulo à cadeia p ro d u t i va

“Esses investimentos anuncia-
dos são grandes empreendimen-
tos, principalmente no setor in-
dustrial. Esses projetos geram flu-
xo de riqueza para toda a econo-
mia e estimulam uma cadeia, com
a criação de empregos diretos e in-
diretos. Até 2022, a perspectiva é
de que 25 mil novos empregos di-
retos sejam criados”, explicou.

Para o estudo, foram considera-
dos apenas os empreendimentos
com valor de investimento previs-

to acima de R$ 1 milhão.

Os projetos anunciados estão
mais concentrados no setor indús-
trial, que acumula R$ 52,3 bilhões
em investimentos. Esse valor cor-
responde a 97,1% do valor total
p rev i st o.

O setor de Comércio, Serviços e
Administração Pública representa
2,8% dos investimentos, com um
montante de R$ 1,5 bilhão, distri-
buído em 82 projetos.

O setor agropecuário tem 0,1%

gasto previsto de R$ 3 bilhões.

> O QUINTO MAIOR INVESTIMENTO é a
exploração da Bacia Espírito Santo,
na região metropolitana e Litoral
Norte, com R$ 2,366 bilhões.

> CONSTRUÇÃO DO NAVIO Sonda Ar-
poador pela Petrobras, em Aracruz, é
o sexto maior investimento. A em-
presa prevê investimento de R$ 1,012
bilhão na operação.

> AMPLIAÇÃO DO ESGOTO de Vila Ve-
lha pela Aegea Saneamento e Parti-
cipações é uma Parceria Público Pri-
vada. O sétimo maior investimento
do Estado tem gasto previsto de R$
684 milhões.

> A CONSTRUÇÃO da nova sede do Tri-
bunal Regional do Trabalho do Espí-
rito Santo, em Vitória, é o oitavo
maior investimento e está orçado em
R$ 211 milhões.

> A AMPLIAÇÃO E OPERAÇÃO do esgo-
to da Serra, pela empresa Conces-
sionária de Saneamento Serra Am-
biental S.A. O nono maior investi-
mento tem valor previsto de R$ 137,9
milhões.

> CO NST RU ÇÃO de um empreendi-
mento imobiliário temático, inspira-
do em cidades italianas com vilas de
casas e resort em Pedra Azul, Do-
mingos Martins, pela Viverbem

Construtora e Incorporadora é o dé-
cimo maior investimento. A obra está
prevista para custar R$ 130 milhões.
Prev i s t o s
> PORTO CENTRAL, em Presidente
Kennedy, é o maior investimento
previsto. A construção está orçada
em R$ 6 bilhões.

> FERROVIA EF 118 que vai ligar Vitória
ao Rio de Janeiro é o segundo maior
investimento previsto. A obra está
oraçada em R$ 4 bilhões.

> EXPLORAÇÃO DOS CAMPOS de pe-
tróleo do Litoral Sul pela Anadarko
tem é o terceiro maior valor de inves-
timento previsto: R$ 2,535 bilhões.
> IMPLANTAÇÃO DE USINA termoelé -
trica pela UTE, em Presidente Ken-
nedy. É o quarto maior investimento,
com valor previsto de 2.058 bilhões.
> EXPANSÃO DO PORTOCEL, em Ara-
cruz, é o quinto maior investimento
previsto para o Estado e está orçado
em R$ 2 bilhões.

> PORTO PETROCITY, em São Mateus,
tem o sexto maior valor de investi-
mento registado pelo Instituto, com
obra orçada em R$ 1,340 bilhão.

> O MLOG - TERMINAL PORTUÁRIO é o
sétimo maior investimento previsto e
será implantado em Linhares. O cus-

desse investimento e uma única
obra, que é a de construção de um
terminal portuário em Itapemi-
rim, no valor de R$ 40 milhões.

O Litoral Sul do Espírito Santo é
a região que lidera os investimen-
tos, com 45 projetos previstos na
ordem de R$ 25,2 bilhões, o que
corresponde a 46,8% dos valores
programados. Em seguida está a
Região Metropolitana, que tem
25,3% dos investimentos e a Re-
gião do Rio Doce, com 16%.

D I V U LG AÇ ÃO

TRABALHO em plataforma

to do projeto é R$ 800 milhões.

> CARTA FABRIL, indústria que tem
previsão para ser implantada em
Aracruz, é o oitavo maior investi-
mento previsto, orçado em R$ 614,3
milhões.

> O PORTO DA IMETAME em Aracruz é
o nono maior investimento e está or-
çado em R$ 609 milhões.

> O DÉCIMO maior investimento é a
construção de estações e redes de
distribuição de energia elétrica pela
Empresa Amazonense de Transmis-
são de Energia, em João Neiva, e vai
custar R$ 485,8 milhões.

Fo n t e : Instituto Jones dos Santos Neves.

