2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

ENTENDA O CASO
Incêndio
> NA MADRUGADA de 21 de abril os
irmãos Joaquim Alves Salles, de
3 anos, e Kauã Salles Butkovsky,
6 anos, morreram em um incên-
dio que destruiu o quarto onde
dormiam, no Centro de Linhares.
> O PASTOR Georgeval Alves Gon-
çalves, 36 anos, pai de Joaquim
e padrasto de Kauã, era o único
adulto na residência. Ele alega
que foi acordado pela babá ele-
trônica com as crianças gritan-
do: “Pai, pai, pai!”.

> À POLÍCIA, fiéis da igreja e à im-
prensa, o pastor alegou que ten-
tou salvar os filhos e chegou a
queimar as mãos e os pés.

> A MÃE DAS CRIANÇAS, a pastora
Juliana Salles, estava em Minas
Gerais com o filho caçula da fa-
mília.
Pe r í c i a s
> DESDE O DIA DO INCÊNDIO, ao
menos seis perícias foram reali-
zadas. Os primeiros trabalhos fo-
ram feitos pelo Corpo de Bombei-
ros e pela perícia técnica que, ini-
cialmente, tratavam o fato como
suspeita de pane elétrica. No úl-
timo dia 24, peritos da polícia téc-
nico-científica foram ao local.

WILTON JÚNIOR

PASTORA JULIANA
Sa l l e s , mãe de Kauã
e Joaquim
(destaque), deixa a
sala do delegado
amparada e
chorando. Ela foi
levada pela polícia
para casa de amigos

WILTON JUNIOR - 21/014/2018

TRAGÉDIA EM LINHARES

Pastora chora após prestar
depoimento por 4 horas

Juliana Pereira Salles
Alves chorou na 16ª
Delegacia Regional de
Linhares ao ser ouvida
pela terceira vez pelo
d e l e ga d o

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Wilton JuniorOuvida pela terceira vez, des-

de a tragédia que matou
seus dois filhos em um in-
cêndio, a pastora Juliana Pereira
Salles Alves chorou ontem, ao sair
da 16ª Delegacia Regional de Li-
nhares (DRL), após quatro horas
de depoimento à polícia.

Acompanhada de uma advoga-
da, Juliana chegou para o depoi-
mento por volta das 7 horas e, na
saída, ela não falou com a impren-
sa.

Juliana é casada com o pastor
Georgeval Alves Gonçalves, o
pastor George, 36 anos, e mãe de
Joaquim Alves Salles, 3, e Kauã
Salles Butkovsky, 6, mortos no in-
c ê n d i o.

O pastor George está preso des-
de o último sábado, dia 28, no Cen-
tro de Detenção Provisória de Via-
na II, sob suspeita de atrapalhar as
investigações policiais, por con-
trovérsias nos depoimentos e de
ter modificado a cena dentro da
casa, retirando objetos do local on-
de ocorreu o incêndio, e também
por ter feito contatos com prová-
veis testemunhas.

Durante o novo depoimento ao
delegado Romel Pio de Abreu Jú-
nior, responsável pelo inquérito, a
pastora estaria bastante nervosa e
chorou por diversos momentos,
mas o conteúdo do relato dela ao
delegado não foi revelado. Seu
choro foi ouvido por quem aguar-
dava do lado de fora.

Após prestar esclarecimentos,
Juliana Salles foi levada por um
carro descaracterizado da Polícia
Civil para a casa de amigos, onde
está hospedada, em Linhares,
conforme informações da polí-
cia.

A mãe dos meninos Joaquim e
Kauã esteve na delegacia no últi-
mo dia 24, por duas vezes. Pela
manhã, ela prestou depoimento
por cerca de quatro horas ao dele-
gado Romel Júnior. À tarde, ela e o

marido, acompanhados por um
casal de amigos, retornaram à de-
legacia e ficaram por mais uma ho-
ra e meia no local.

Policiais informaram que o celu-
lar da pastora foi apreendido, on-
tem, para análise. Já a defesa diz
que Juliana disponibilizou o apa-
relho para a polícia.

BOMBEIROS

Também na tarde de ontem, dois
bombeiros que atuaram no com-
bate ao incêndio na casa do casal,
no centro de Linhares, também fo-
ram ouvidos pelo delegado.

Eles ficaram por mais de quatro
horas no segundo pavimento da
delegacia, onde fica localizado o
gabinete do delegado. Na saída, os
bombeiros também não quiseram
se pronunciar.

Prisão do pastor
> NO ÚLTIMO SÁBADO, ele foi
preso para não atrapalhar as
investigações. A prisão é
temporária (30 dias). A polí-
cia diz que ele teria alterado
a cena onde ocorreu o incên-
dio (retirando objetos), tam-
bém teria dado depoimentos
contraditórios, cujo teor não
foi revelado. Exames mos-
traram que não havia quei-
madura em seu corpo.

O que precisa ser esclarecido:
> A POLÍCIA ainda não se manifestou oficial-
mente sobre os motivos que levaram a prisão
do pastor. Ainda não se sabe se há provas con-
cretas que incriminem o pastor.

> QUAIS são as linhas de investigação?
> QUAIS AS CONTRADIÇÕES levaram a polícia a

pedir a prisão do pastor?

> POR QUE tantas perícias ainda continuam

sendo feitas?

> FORAM ENCONTRADOS vestígios de sangue
no quarto e outros cômodos da casa e no car-
ro usado pelo pastor?

BOMBEIROS após o incêndio

Terceira etapa da perícia
> FOI REALIZADA NO IMÓVEL na
última sexta-feira, dia 27. O tra-
balho contou com a aplicação
do “Blue Star”, substância que
identifica a presença de sangue,
assim como o “Luminol ”.
Quarta etapa da perícia
> NA ÚLTIMA segunda-feira, uma
equipe da Perícia de Incêndio e
Explosão do Corpo de Bombei-
ros de Vitória fez novos exames.
Materias foram recolhidos.
Quinta e sexta etapa da
perícia
> NA QUARTA-FEIRA, novos exa-
mes periciais foram realizados
na casa e o ar-condicionado foi
levado pelos bombeiros. O carro
do pastortambém foi periciado.
Depoimentos à polícia
> DESDE O DIA DA TRAGÉDIA, vá-
rias testemunhas prestam de-
poimentos. O pastor foi ouvido
nos dias 23 e 24. Já a pastora
Juliana depôs no último dia 25 e
ontem voltou a ser ouvida.

