Re g i o n a l

Festa pomerana a partir
de hoje nas Montanhas

Até domingo, cinco
cidades realizam
eventos com música,
leilões, brincadeiras,
grupos folclóricas e
muita tradição cultural

IAGO MARTINS

Iago Miranda
SANTA MARIA DE JETIBÁ

A chegada do inverno na re-

gião Serrana do Espírito
Santo é sinônimo de opções
de festas e divertimento para mo-
radores e visitantes.

O clima aprazível, o contato com
a cultura dos imigrantes e as boas
ofertas de hospedagem e alimen-
tação garantem uma experiência
única. A partir de hoje e ao longo
do final de semana, pelo menos
cinco cidades terão festas típicas.
Em Santa Maria de Jetibá, a tra-
dicional Festa Pomerana chega à
29ª edição com foco no caráter
cultural. O evento se estende até o
próximo domingo, privilegia atra-
ções como as bandas locais Die
Germanos, Fritz Freunde e Pom-
mer Mekas; Banda Fröhlich, de
Domingos Martins, e a sensação
da Oktoberfest, Banda Society, de
Blumenau (SC).

A Rainha Pomerana Jheniffer
Berger Denes, 17, a 1ª Princesa
Bruna Zaager Boning, 18, a 2ª
Princesa Simone Marquardt, 18,
estarão presentes em todas as ati-
vidades da festa.

Haverá ainda Concurso do Le-
nhador, desfiles históricos, apre-
sentações de grupos folclóricos e
show com dupla Di Paullo & Pau-
lino, no domingo, às 18 horas.

“A Festa Pomerana busca cele-

A RAINHA Pomerana Jheniffer Denes e as princesas Bruna e Simone vão estar presentes na festa em Santa Maria

brar e fortalecer a nossa cultura,
que resiste aos longos dos anos de
maneira tão bonita”, afirma a se-
cretária de Cultura e Turismo, Ro-
seane Guilherme Cozer.

Em Conceição do Castelo, a 54ª
Festa de Emancipação Política se-
rá realizada no Sanfonão, com des-
taque para o show da dupla Zé Ne-
to & Cristiano, amanhã. No local
do evento haverá também um par-
que de diversões e, no domingo, às

7h, o 12º Encontro de Trilheiros.

Já em Marechal Floriano, a Fes-
ta do Azul & Branco tem início sá-
bado com sorteios de prêmios,
moda de viola, almoço comunitá-
rio e show da dupla Teodoro &
Sampaio. O evento acontece no Sa-
lão Comunitário de Santa Maria.

A comunidade de Solidão, no in-
terior de Iconha, celebra a 27ª Fes-
ta da Polenta, que começa sábado
com diversas opções de pratos

com a iguaria, além de almoço típi-
co italiano no domingo, a partir
das 11h, e apresentações culturais,
com destaque para os grupos de
dança folclóricos.

Em Venda Nova do Imigrante
tem a 18ª Festa do Socol, produto
artesanal à base de carne suína. O
evento acontece na comunidade
de Alto Bananeiras, com direito a
música ao vivo, leilões, shows e
b r i n c a d e i ra s.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

SAIBA MAIS
29ª Festa Pomerana
> NO PÁTIO DE FESTAS, em Santa Ma-
ria de Jetibá, sexta, sábado e domin-
go.

> SHOW COM A DUPLA Di Paullo e Pau-
lino no domingo, além de atrações
culturais, desfiles e concursos
54ª Festa de Emancipação
Po l í t i c a
> NO SANFONÃO, EM Conceição Cas-

telo sexta, sábado e domingo.

> SHOW COM A DUPLA Zé Neto & Cris-
tiano, forró, moda de viola, almoço e
sor teios
Festa do Azul & Branco
> EM SANTA MARIA, Marechal Floria-

no, sábado e domingo.

> SHOW COM A dupla Teodoro & Sam-
paio, almoço comunitário, moda de
viola e sorteios
27ª Festa da Polenta
> EM SOLIDÃO, ICONHA, SÁBADO E DO-

M I N G O.

> ATRAÇÕES TÍPICAS italianas, dança,
almoço com polenta e diversos
acompanhamentos
18ª Festa do Socol
> EM ALTO BANANEIRAS, Venda Nova

do Imigrante, sábado e domingo

> MÚSICA AO VIVO, leilões, show, brin-

cadeiras e pratos à base de socol.

LEANDRO FIDELIS - 04/11/2016

PRODUÇÃO de socol em Venda Nova

ALESSANDRO DE PAULA

PEDRA NO
ALTO DO
MORRO
ameaça
m o ra d o re s
dos bairros
Sa n t o
Antônio
e Nossa
Senhora da
Penha, em
Rio Novo
do Sul. As
obras de
e s ta b i l i z a ç ã o
vão custar
R$ 1,9 milhão

Recurso para conter
pedra gigante no Sul

Alessandro de Paula
RIO NOVO DO SUL

A preocupação de moradores
dos bairros Santo Antônio e Nos-
sa Senhora da Penha, em Rio No-
vo do Sul, está perto do fim. O go-
verno liberou R$ 1,9 milhão para
obras de estabilização em uma
pedra que ameaça moradores das
duas comunidades.

Devido ao risco de desmorona-
mento, a funcionária pública
Claudilene dos Santos Ramos, 43
anos, deixou sua moradia, com a
mãe e a filha. Ela afirma que está
mais aliviada e pretende retornar
logo que for possível.

“Já que o problema do dinheiro
foi resolvido, agora é só iniciar as
o b ra s ”, ressaltou.

O repasse do recurso foi assi-
nado na manhã de ontem pelo

governador Paulo Hartung, em
solenidade no teatro Ivo Mameri,
em Rio Novo, com presença de
oito prefeitos, entre eles, o chefe
do Executivo do município, Thia-
go Fiório.

Com o dinheiro liberado, a pre-
feitura dará início ao processo de
licitação para contratar a empre-
sa que fará o serviço.

Parte do maciço rochoso já ha-
via se desprendido da montanha
durante o temporal do dia 17 de
março. Pedras desceram o morro
e pararam próximo a algumas re-
sidências. Cinco famílias foram
orientadas a sair de suas casas. As
chuvas causaram estragos em to-
do o município.

Porém, a maior parte da rocha,
situada no topo do morro não se
desprendeu, mas apresentou si-
nais que preocuparam técnicos

da Defesa Civil estadual e do mu-
n i c í p i o.

A chuva do dia 17 de março é
considerada a maior dos últimos
50 anos. Várias ruas foram alaga-
das. A enxurrada destruiu pontes

e muros. Estradas do interior fi-
caram intransitáveis. A cidade fi-
cou sem água potável e as aulas
foram suspensas.

A Defesa Civil contabilizou
prejuízo superior a R$ 10 mi-

lhões. “A cidade foi desafiada por
um desastre ambiental e se levan-
tou. Mas não estava sozinha. Os
municípios vizinhos acolheram.
O Estado acolheu”, relembrou o
governador Paulo Hartung.

