Vítima de 11 anos teve
uma crise e contou
na escola sobre os
abusos. Pedagoga
alertou a família, que
procurou a polícia

Kananda NatiellyUm servidor público federal,

de 52 anos, foi preso na ma-
nhã de ontem acusado de
abusar sexualmente de uma criança,
de 11 anos, em Cariacica. De acordo
com a polícia, a vítima contou para a
pedagoga da escola em que estuda
sobre os abusos que sofria.

Segundo o titular da Delegacia
de Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA), delegado Lorenzo
Pazolini, o acusado mora no mes-
mo bairro da vítima  – o nome não
está sendo divulgado para preser-
var a identidade da vítima, confor-
me o Estatuto da Criança e do
Adolescente (ECA).

“Ele conhece a família da meni-
na há mais de 20 anos. A filha mais
nova dele, que tem praticamente a
mesma idade da vítima, é amiga da
menina e as duas brincavam cons-
tantemente”, contou o delegado.

Pazolini disse que os abusos co-
meçaram em dezembro do ano
passado, quando a vítima foi convi-
dada a passar a virada de ano junto
com a família do acusado, em uma
casa de praia de Guarapari.

“A criança foi ao banheiro e, nes-
se momento, ele (acusado) foi
atrás dela e passou a mão nas par-
tes íntimas, cometendo o crime de
e st u p ro ”, revelou Pazolini.

O delegado explicou que o ato
de passar as mãos nas partes ínti-
mas de menores é o suficiente para
configurar em crime de estupro de
vulnerável. “Passar a mão nas par-
tes íntimas ou deixar o órgão geni-

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Servidor federal é preso
por abusar de criança

KANANDA NATIELLY

tal exposto é considerado crime,
sim”, explicou o delegado.

Pazolini contou que após o pri-
meiro ato, vários abusos acontece-
ram na garagem da casa do acusa-
do e em outros cômodos. “Ele não
soube me dizer quantas vezes
aconteceram os abusos, mas con-
tou que eram feitos na garagem e
na cozinha da residência”, disse.

Em depoimento, a criança con-
tou que foi ameaçada várias vezes
pelo suspeito para não contar os fa-
tos para a família. Porém, teve uma
crise de choro na escola, e a peda-
goga a chamou para conversar.

“Ela contou os fatos para a peda-
goga que, em seguida, ligou para a
família. A mãe foi informada e veio
até nossa delegacia”, disse Pazolini.
O delegado ouviu a família e pe-
diu à Justiça mandado de prisão
temporária, na segunda-feira. “Ele
foi convidado a depor na manhã
de hoje (ontem) e foi surpreendido
pelo cumprimento do mandado”,
contou o delegado.

O acuso foi autuado por estupro
de vulnerável e por ter oferecido
dinheiro para a família, na tentativa
de “calar a verdade em depoimen-
to”. Ele foi levado ao Presídio Esta-
dual de Vila Velha V (PAVV-V).

Cinco mil reais
o f e re c i d o s
para família
ficar calada

A polícia informou que o servi-
dor público federal, de 52 anos,
acusado de abusar sexualmente de
uma criança, de 11 anos, em Caria-
cica, preso na manhã de ontem,
ofereceu R$ 5mil para a família fi-
car em silêncio e mudar as infor-
mações, durante o depoimento da
vítima.

De acordo com o delegado res-
ponsável pela DCPA, Lorenzo Pa-
zolini, depois de ficar sabendo que
a família teria acionado a polícia, o
acusado procurou a mãe da meni-
na pelo WhatsApp e ofereceu di-
nheiro para que a família desmen-
tisse tudo que foi dito em depoi-
mento e não contasse detalhes do
o c o r r i d o.

“Ele ofereceu R$ 5 mil à família
para que mudasse os depoimen-
tos. A oferta foi feita pelo What-
sApp. Tudo esta documentado. Ele
falou para ela dizer que era um de-
lírio, um sonho”, contou o delega-
d o.

Ainda segundo Pazolini, na mes-
ma conversa, o acusado disse ele
sofreu abusos quando criança e
que por isso precisava de trata-
m e n t o.

“Ele contou que sofreu abusos,
na infância. Falou também que se a
família contasse os fatos, a menina
estragaria a vida dele”, disse Pazo-
lini.

D E P O I M E N TO
“Também sofri abusos”
“Não adianta eu pedir perdão! Eu e a menina precisamos
nos tratar. Quando eu era criança, também sofri abusos. Tal-
vez por isso eu não conseguia medir o mal que fazia para ela.
Nunca quis fazer mal a ninguém, nem a ela. Por isso, propus
pagar o tratamento psicológico para ela, porque eu sei que
ela precisaria. O dinheiro que ofereci era para pagar esse tra-
ta m e n t o .

Falei com a mãe dela que, se fosse o caso, eu mudaria para
outro lugar para ajudar apagar a mágoa profunda que ficou.
Eu tenho mais que arrependimento. Sofro e estou com raiva
de mim mesmo. Não queria ter feito isso.”

Servidor público federal, 52 anos, acusado do crime

D E L EG A D O Lorenzo Pazolini

TAIS DE HOLLANDA

Clientes são assaltados por
gangue dentro de padaria

Um aposentado, de 64 anos, e
outros três clientes de uma pada-
ria, na Serra, foram vítimas de as-
salto na manhã de ontem. O idoso
era o alvo e a caminhonete dele,
uma S10 branca, foi roubada. “Tu -
do indica que a caminhonete dele
já estava encomendada”, disse o
delegado da 29º Distrito Policial
de Jacaraípe, Rodrigo Rosa.

O crime aconteceu na rua Sal-
vador, por volta das 7h30. “E st ava
na fila do pão e o ladrão arrancou
a chave da caminhonete, que es-
tava pendurada na minha calça.
Estava armado, acho que com re-
vólver. Roubou minha carteira,

APOSENTADO foi rendido e teve a caminhonete levada pelos bandidos

meu relógio e arrancou do meu
pescoço um cordão italiano de
o u ro ”.

O criminoso fugiu com a cami-
nhonete, de ODP-5810, pela rua
Florianópolis e foi seguido por
outros dois cúmplices num Pris-
ma prata, com placa de Viana.

Depois do crime, ele disse que

rapidamente a PM chegou.

“Moro há oito anos e o bairro
está violento. Fiquei até com me-
do de eles quererem entrar na mi-
nha casa. Ao todo perdi R$ 1,4 mil
com cordão e relógio e R$ 350 na
minha carteira”, detalhou a víti-
ma.

C R I M ES

O delegado Rodrigo Rosa con-
tou que das 8 horas até às 14h40,
de ontem, 19 crimes foram regis-
trados. Destes, oito eram de roubo
em via pública. Ele disse que o
número não é comum.

“Acreditamos que os crimino-
sos não são do bairro. Das vítimas,
só duas registraram ocorrência.
Acho que tem influência de ser
início de mês, crimes patrimo-
niais aceleram. Indico que as pes-
soas não saquem o salário no iní-
cio do mês e também façam paga-
mentos online. Final de mês ten-
de a cair os números de crimes.”

