10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s
GIRO RÁPIDO
Cinco escolas vão
organizar o Carnaval
O Carnaval de Vitória de 2019
será organizado por uma junta
administrativa composta por
cinco escolas que integram a
L i e sg e.

As escolas são: Piedade, Pega
no Samba, MUG, Boa Vista e
Novo Império. O ex-presidente
da liga do grupo especial, Rogé-
rio Sarmento, agora é presiden-
te da Jucutuquara.
Indenização de
R$ 3 mil por queda
Uma cliente de um shopping
da cidade de Vila Velha ganhou
na Justiça o direito de receber
R$ 3 mil por danos morais. A
mulher escorregou em uma po-
ça de água. Com a queda, ela so-
freu traumatismo intracrania-
no, que prejudicou suas ativida-
des laborais.

A decisão foi tomada pela 6ª
Vara Cível de Vila Velha, segun-
do o Tribunal de Justiça do Es-
pírito Santo.

Empresários tentam na
Justiça recuperar prédio

RODRIGO GAVINI/AT

O edifício Ada, em Vitória, foi ocupado por 30
famílias em outubro do ano passado. Os donos
lutam judicialmente para ter o imóvel de volta

Rafael GomesAbandonado há anos e ocu-

pado por famílias sem mo-
radia desde outubro de
2017, o edifício Ada, no centro de
Vitória, está com o futuro nas
mãos da Justiça. O prédio de dez
andares pertence a um grupo
bancário do Rio de Janeiro, que
p  r e  t e  n  d  e
co nstru ir

apartamentos para colocá-los à
ve n d a .

Em outubro do ano passado,
poucos dias após o início da ocu-
pação, o juiz João Carlos Lopes,
da 1ª Vara Cível de Vitória, decre-
tou a reintegração de posse para o
Banco Guanabara. No entanto, a
Defensoria Pública do Estado
conseguiu suspender a decisão.
Os empresários, agora,
aguardam a decisão final
do Tribunal de Justiça,
que pode sair nas pró-

ximas semanas.

O prédio fica na
avenida Jerôni-
mo Monteiro,
ao lado da Casa
Porto, e já abri-
gou diversas re-
partições pú-

blicas como o Procon. O grupo
carioca acabou recebendo o imó-
vel como quitação de dívidas.

“O banco decidiu, junto com
empreendedores locais, transfor-
mar o prédio em moradia. É um
processo demorado, mas que foi
aprovado pela prefeitura em no-
vembro do ano passado, justamen-
te quando o imóvel foi ocupado.
Tivemos que paralisar as melho-
rias que estávamos fazendo”, afir-
mou o advogado Christiano Me-
negatti, que representa o grupo.

Abandonado, o imóvel acabou
recebendo moradores sem-teto,
muitos vindos do antigo prédio
do IAPI, que foi desocupado no
ano passado.

A ocupação do Ada está sendo
organizada pelo Movimento Na-
cional pela Luta de Moradia
(MNLM). As 30 famílias, que não

pagam aluguel, foram divididas
por andar, sendo quatro em cada
pavimento. Um dos apartamentos
está ocupado por Ivonete Nunes,
46 anos, que mora junto com a fi-
lha Débora Nunes, 8. Desempre-
gada há seis meses, ela quer con-
tinuar por lá. “Eu morava no Bair-
ro da Penha e não tenho condi-
ções nenhuma de pagar aluguel.
Para onde eu iria?”, questionou.

Para Lucas Martins, 27, um dos
coordenadores MNLM, a ocupa-
ção de prédios privados que estão
abandonados é até mais justa do
que a de imóveis públicos. “Po r
ser um prédio privado e abando-
nado, a legitimidade da ocupação
é até maior, pois o imóvel está
sem cumprir nenhum papel so-
cial. Temos esperanças de que a
Justiça ficará ao nosso lado”, afir-
mou Lucas.

Proteção na Baía
das Tartagugas
As Ilhas do Boi e do Frade,
além de toda a parte frontal
que envolve o mar da Praia de
Camburi, em Vitória, passam
a fazer parte da Área de Pro-
teção Ambiental (APA) Baía
das Tartarugas, a primeira
unidade de conservação ma-
rinha da Grande Vitória.

Com 1.685,47 hectares, a
APA Baía das Tartarugas tem
como objetivo ordenar os
usos da região de modo a as-
segurar a preservação.

LUCAS MARTINS, um dos coordenadores da ocupação, Ivone e a filha Débora, que moram no edifício Ada, acreditam que a Justiça ficará ao lado deles

Incêndio no quinto andar

SÃO PAULO

O secretário de Segurança Pú-
blica de São Paulo, Mágino Alves,
afirmou ontem que um curto-cir-
cuito foi a causa do incêndio que
levou ao desabamento do edifício
Wilton Paes de Almeida, no largo
do Paissandu, no centro de São
Paulo, na madrugada da última
t e rç a .

“Acabo de receber a informação
de que sabemos onde começou o
incêndio. Foi no quinto andar do
prédio, em um cômodo onde mo-
ravam quatro pessoas. O incêndio
começou em decorrência de cur-
to-circuito, em uma tomada com

TV, micro-ondas e geladeira. Não
foi briga de casal. O que aconteceu
foi fatalidade”, disse o secretário.

Dois moradores do cômodo so-
freram ferimentos e foram levados
para o Hospital das Clínicas e para
a Santa Casa. Uma das vítimas é
uma criança com 3 anos, que esta-
ria em estado grave, segundo o se-
c re t á r i o.

A outra seria o pai e estaria com
dois terços do corpo queimado,
mas em estado melhor do que o da
criança. Após a tragédia, morado-
res chegaram a apontar a causa do
incêndio como uma briga domés-
tica, que teria sido ouvida, pouco
antes das chamas se alastrarem.

