4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018

PREVENÇÃO CONTRA A GRIPE

Co t i d i a n o
Começa a
faltar vacina
em Vitória

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO - 14/05/2017 E LEONE IGLESIAS/AT

No município, onde
o atendimento é
agendado pela
internet, já não há
vagas disponíveis em
13 unidades de saúde

Jéssica TrucatCom menos de duas semanas

do início da campanha de va-
cinação contra a gripe, as do-
ses das vacinas já estão começando
a faltar em alguns postos de saúde.
Em Vitória, por exemplo, onde o
atendimento é agendado por meio
da internet, as vagas foram sus-
pensas em, pelo menos, 13 unida-
des de saúde.
A reportagem de A Tribuna fez o
teste on-line ontem à noite e cons-
tatou que não há vagas, no momen-
to, nos seguintes bairros: Andori-
nhas, Praia do Suá, Bairro Repúbli-
ca, Conquista, Bairro da Penha,
Maria Ortiz, São Cristóvão, Santo
Antônio, Santo André, Santa Mar-
tha, Resistência, Maruípe e Maria
Ortiz, sendo necessário aguardar o
recebimento de mais doses.

O repasse das doses é realizado
pelo Ministério da Saúde e as vaci-
nas são distribuídas pelo governo
do Estado aos municípios.

Já em Vila Velha, o movimento
nos postos de saúde pelo grupo
prioritário para tomar a vacina é
constante, mas o município não
apresenta falta de vacinas. Segundo
a prefeitura, 18.500 pessoas já fo-
ram vacinadas na cidade e a remes-
sa para o município está regular.

A aposentada Joana Angélica
Pereira, de 58 anos, que foi levar e
acompanhar a neta, Clara, para to-
mar a vacina contra a gripe, disse

que as senhas no posto de saúde de
Coqueiral de Itaparica haviam
acabado antes do horário do tér-
mino de atendimento, mas a situa-
ção foi resolvida.

“Cheguei aqui por volta das 14
horas e as senhas estavam esgota-
das. Fiquei preocupada, mas logo
depois forneceram mais dez para a
população. Apesar disso, o atendi-
mento não demorou”, relatou.

De acordo com o administrador
do posto, Elder Carvalho, o movi-
mento é intenso. “Mais de 400 pes-
soas receberam a dose e todos que
estavam no local puderam tomar a
vacina sem problemas”, disse.

No município de Vila Velha, ha-
verá abertura de posto volante na
próxima segunda-feira, na Igreja
Bom Pastor, na Praia da Costa, vol-
tado para atendimento exclusivo a
adultos do grupo prioritário.

Já a Secretaria de Saúde de Ca-
riacica informou que 5.231 pessoas
foram imunizadas no município
desde o início da campanha nacio-
nal de vacinação contra gripe.

No primeiro momento, o muni-
cípio recebeu 20% da cota repas-
sada pela Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa).

Segundo a coordenadora do
Programa de Imunização da Sesa,
Danielle Grillo, as remessas são
feitas semanalmente.

“A entrega das doses é feita ime-
diatamente assim que disponibili-
zadas para a rede estadual. Cada
cidade recebe proporcionalmente
ao número da população, está tudo
normalizado”, afirmou.

De acordo com Danielle, o Esta-
do já recebeu três das sete remes-
sas da vacina, que acontece até dia
1º de junho.

“Já estamos com 562 mil doses.
Não há falta de vacina no Espírito
Sa n t o ”, complementou.

PRONTO-ATENDIMENTO DA PRAIA DO SUÁ, um dos locais onde o agendamento on-line foi suspenso (destaque)

Criança de 4 anos com supergripe

Uma criança de 4 anos foi confir-
mada com gripe do tipo H1N1, co-
nhecida como supergripe, em Co-
latina, no Noroeste do Estado. Mo-
radora do bairro São Judas Tadeu,
ela foi acompanhada como um ca-
so suspeito e esteve em isolamento
no Hospital Sílvio Avidos.

Segundo informações da Prefei-
tura de Colatina, a criança foi tra-
tada com procedimentos e medi-
camentos específicos no hospital.
Após ser tratada e receber alta,
no último final de semana, a crian-
ça teve o resultado do exame con-
firmando a doença e será acompa-
nhada com medicamentos para
toda a família.

Ainda segundo a prefeitura, um
outro caso suspeito, também de
uma criança, está sendo acompa-
nhado no mesmo hospital. Ainda
não há informações sobre o estado
de saúde e o resultado do exame,
que pode detectar a doença.

De acordo com a coordenadora

D I V U LG AÇ ÃO

Foram tratados e já estão passando
bem”, relatou.

Diante do caso confirmado e outro
suspeito, a Prefeitura de Colatina in-
formou que irá fazer um monitora-
mento nos bairros onde as crianças
moram, com orientações para evitar
o disseminação da doença.

CAS O S

Laudo do Hospital Praia da Cos-
ta, em Vila Velha, divulgado ontem,
informou que as hipóteses diag-
nosticadas para a morte da estu-
dante Daiana Cristina Dias de Me-
deiros, 24, é de choque séptico (in-
feccção pulmunar viral - H1N1).

A universitária morreu com sus-
peita do vírus H1N1 na última ter-
ç a -f e i ra .

Outro caso suspeito de supergri-
pe foi registrado na Serra, onde a
dona de casa Aurinete Moreira, 34,
morreu na última quinta-feira,
também apresentando sintomas
provocados pelo vírus H1N1.

NA SERRA

ANTONIO MOREIRA/AT

Preve n ç ã o
A dona de casa Joaquina Pe-
reira Martins, de 56 anos, esteve
na manhã de ontem para tomar a
vacina da gripe na Unidade de
Saúde de Novo Horizonte, na
Serra. “Eu preciso me cuidar
contra a supergripe”, comentou.

H O S P I TA L Sílvio Avidos, em Colatina

de Vigilância Epidemiológica de
Colatina, Karla Barcellos Climaco,
já existem três casos confirmados
no município.

“Temos confirmação de três ca-
sos. Essa criança de 4 anos e uma
família (mãe e filho). Eles viajaram
para o exterior e voltaram doentes.

pírito Santo.

(H3N2).

> SENDO 12 CASOS por influenza A

> QUATRO CASOS por influenza A
(H1N1) e dois casos por influenza B.
> DESTES, um caso evoluiu para óbito

por Influenza B.
Prefeitura de Colatina
> 3 CASOS confirmados por Sindrome
Respiratória Aguda Grave por in-
fluenza.

> 3 CASOS foram descartados.
> 6 CASOS ainda estão em investiga-
ção, aguardando o resultado dos
exames ficarem prontos.

Fontes: Órgãos consultados.

Prefeitura garante doses
para o grupo prioritário

Apesar de o atendimento para
vacinação estar suspenso em al-
guns postos de saúde de Vitória, a
prefeitura afirmou que o agenda-
mento on-line continuará sendo
feito em todas as 28 unidades de
saúde durante a campanha, que vai
até o dia 1º de junho.

Informou ainda que quem não
conseguir fazer o agendamento po-
derá receber a vacina no Dia D, que
acontecerá no próximo dia 12 ou
após essa data, quando novas vagas
ficarão disponíveis no sistema.

A Secretaria Municipal de Saúde
(Semus) garantiu que mais de 20

mil pessoas do grupo prioritário já
fizeram agendamento e serão imu-
nizadas até a próxima sexta-feira.
De acordo com a secretária mu-
nicipal de Saúde, Cátia Lisboa, o
número de vagas disponibilizadas
está condicionado à quantidade de
doses recebidas do Ministério da
Saúde para a campanha.

“À medida que o município rece-
be novas doses, serão reabertas
mais vagas para agendamento. É
feito um remanejamento das doses,
para contemplar todas as unidades.
Todos do grupo prioritário serão
imunizados”, garantiu.

SAIBA MAIS
Casos suspeitos de surpergripe
> LAUDO MÉDICO da universitária,
Daiana Cristina Dias de Medeiros,
24, aponta para suspeita de super-
gripe. A estudante morreu na última
terça-feira em Vila Velha.

> NA SERRA a moradora de Nova Cara-
pina I, Aurinete Moreira, 34, também
faleceu com supeita de H1N1, na úl-
tima quinta-feira, após quatro para-
das cardíacas. Segundo laudo médi-
co, seu caso era apontado como gra-
v í ss i m o .
Secretaria de Estado da saúde
> EM 2018, foram registrados 18 casos
de Sindrome Respiratória Aguda
Grave por influenza no Estado do Es-

