28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

“Cinco vezes
por dia não era
suficiente”, diz
viciada em sexo

REDE SOCIAL TEM
MAIS DE 330 MILHÕES
de usuários que podem
ter tido dados vazados:
plataforma chegou a
ficar instável no início
da noite de ontem, depois
que a falha foi revelada

Twitter pede que usuários
mudem senhas após falha

Ao descobrir um erro
interno que deixava
senhas sem proteção,
a rede social alertou
usuários para fazer
a substituição

O Twitter pediu aos seus mais

de 330 milhões de usuários
que troquem suas senhas. A
rede social fez a solicitação após
perceber que, por um erro interno,
alguns logins de usuários acaba-
ram aparecendo em textos simples
no seu sistema interno de compu-
t a d o re s.

Segundo o site, a falha já foi cor-
rigida. Uma investigação interna
ainda teria apontado que não ha-

via indicações de que senhas pos-
sam ter sido roubadas ou usadas
de forma indevida por funcioná-
rios internos. Mesmo assim, a rede
social solicitou que todos os usuá-
rios considerem mudar suas se-
n h a s.

O Twitter não revelou quantas
senhas foram expostas. Segundo a
Reuters, uma pessoa familiar com
o caso apontou que o número é
"substancial" e que os logins fica-
ram expostos por "vários meses".
Para trocar sua senha, basta ir
nas configurações do seu perfil. A
rede social chegou a ficar instá-
vel no início da noite de ontem,
depois que a falha foi revelada.

O problema foi descoberto há al-
gumas semanas e foi reportado a
entidades reguladoras nos Estados
Unidos – ao contrário do Brasil, o

país exige que empresas informem
ao governo falhas que podem afe-
tar dados de usuários.

O problema está relacionado ao
uso por parte do Twitter de uma
tecnologia conhecida como
"hashing". Ela mascara senhas
quando um usuário digita, substi-
tuindo-as por número e letras. O
bug fez com que as senhas fossem
escritas internamente no sistema
do site antes que o processo de
"hashing" fosse concluído.

"Nós mesmos encontramos esse
erro, removemos as senhas e esta-
mos implementando planos que
impeçam que esse bug ocorra no-
vamente. Sentimos muito que isso
tenha ocorrido", disse a rede social
em um post no blog oficial. 

O caso do Twitter aparece em
um momento em que o mundo

discute como companhias guar-
dam dados de usuários. Recente-
mente, polêmicas foram vistas
tanto com o Facebook quanto com
a Uber. No fim de maio, a Europa
terá uma nova lei rigorosa que pre-
vê multas pesadas para uso indevi-
do de dados. 

A rede social recomenda até que
sejam trocadas senhas de outros
sites, caso o usuário utilize a mes-
ma em vários locais.

No seu blog, o Twitter listou al-
gumas precauções que usuários
devem tomar como mudar a senha
no Twitter e em outros serviços
em que você tenha utilizado a
mesma senha, usar uma senha for-
te que não seja reutilizada em ou-
tros sites, permitir a verificação de
login, também conhecida como
autentificação de dois fatores.

Surto de dengue em região francesa

D I V U LG AÇ ÃO

M O S Q U I TO
A E D ES
A EGY P T I :
t ra n s m i ss o r
da dengue tem
espalhado
a doença no
território
francês La
R eunion

O território ultramarino francês
de La Reunion está experimentan-
do um surto sem precedentes de
dengue, que pode ter sido espalha-
da por turistas para outros países,
disse a OMS (Organização Mun-
dial de Saúde).

Segundo a OMS, a região teve
este ano 1.816 casos de dengue
confirmados até 23 de abril. Todos
eles eram “a u t ó ct o n e s”, ou seja,
contraídos localmente e não im-
portados por turistas e viajantes.

Só na semana até 23 de abril,
houve 428 casos prováveis, se con-
firmados, em comparação com me-
nos de 100 em todo o ano de 2017.

"Reunion é um destino turístico
popular e a probabilidade de in-
trodução do vírus da dengue em
outros países é aumentada pelo
atual surto”, alerta a OMS.

A dengue é uma doença causada
por um vírus transmitido por mos-
quito que pode estar prosperando
devido à falta de imunidade da po-
pulação da ilha do Oceano Índico,
disse a OMS.

A entidade acrescenta que o ví-
rus também pode ter passado des-
percebido nos últimos anos, pois
casos assintomáticos podem ter
contribuído para o ciclo de trans-
m i s s ã o.

O vício em sexo divide a opi-
nião de especialistas, mas para
algumas pessoas é uma condi-
ção bastante real que pode ser
vergonhosa e até "destruidora
de vidas". A própria Organiza-
ção Mundial da Saúde (OMS)
deve incluir, em maio de 2019, o
“transtorno do comportamento
sexual compulsivo” em sua lista
da Classificação Internacional
de Doenças (CID).

Enquanto isso, no Reino Uni-
do, a instituição beneficente de
apoio a relacionamentos Relate
tenta viabilizar suporte às víti-
mas por meio do sistema públi-
co de saúde, o NHS.

Atualmente existem terapias
e trabalhos em grupo disponí-
veis nessa área, mas a maior
parte é paga.

"Até fazer sexo cinco vezes ao
dia não era suficiente", diz Re-
becca Barker, mãe de três filhos,
que viu a compulsão tomar con-
ta de sua vida em 2014. E arrui-
nar seu relacionamento.

Por causa do vício, ela ficava
constantemente pedindo para
fazer sexo com o parceiro.

"Era literalmente a primeira
coisa em que eu pensava quan-
do acordava. Eu simplesmente
não conseguia tirar isso da ca-
beça", diz a mulher de 37 anos,
originalmente de Tadcaster, em
North Yorkshire, na Inglaterra.
"Eu sentia que tudo remetia a
isso. Acho que tinha a ver com
minha depressão e com a falta
de serotonina. Eu sentia como
se meu corpo inteiro estivesse
desejando isso".

"Passei a evitar a convivência
com outras pessoas, me isolei.
Ficava em casa porque me sen-
tia envergonhada por só conse-
guir pensar naquilo. Mesmo
que ninguém pudesse ler minha
mente, ainda me sentia muito
desconfortável por estar perto
de outras pessoas."

Barker foi diagnosticada com
depressão em 2012 após o nas-
cimento do terceiro filho. Ela
disse que depois de a doença ter
se intensificado em 2014, mu-
dou de emprego, se separou do
parceiro e se mudou para a
França. "Mudei muito meu esti-
lo de vida para superar a de-
pressão e o vício", disse ela.

ARQUIVO PESSOAL

REBECCA: vício levou a se isolar

