THIAGO COUTINHO - 06/01/2018

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

PASSAG E I R O S
e n f re n ta ra m
dificuldades
na greve dos
m o t o r i s ta s
ocorrida em
dezembro de
2017 e janeiro
deste ano

Ci d a d e s

Ameaça de
greve em briga
de motoristas

Grupo contra a atual
direção do Sindicato
dos Motoristas afirma
que vai ter paralisação
por causa de redução
salarial da categoria

Rafael GomesUm grupo de motoristas e co-

bradores que faz oposição à
atual gestão do sindicato
que representa a categoria vai de-
cidir na próxima semana se haverá
paralisação dos profissionais.

Eles são contra a redução de 3%
para 1,8% do reajuste salarial que a
Justiça do Trabalho havia definido
em janeiro, além de questionar a
atual diretoria do Sindirodoviá-
r i o s - E S.

Os rodoviários estão divididos
internamente em uma disputa pe-
la liderança do sindicato.

Ontem, a votação para decidir os
componentes da comissão que vai
organizar a eleição marcada para
julho terminou em bate-boca e re-
clamações da oposição.

De acordo com o rodoviário
Jean Carlos Gomes houve fraude
no processo que escolheu os cinco
membros da comissão, todos liga-
dos à atual gestão.

“No edital de convocação para
essa votação, estava determinado
que era preciso apresentar docu-
mento oficial com foto e um con-
tracheque provando que a pessoa
é filiada ao sindicato para votar. Na
prática, isso não foi feito e até pes-
soas que já foram demitidas vota-
ram. É uma fraude”, afirmou Go-
m e s.

O grupo de oposição afirma que
a atual gestão do Sindirodoviários-
ES, que está no comando do sindi-
cato há 15 anos, deixou de lutar pe-
lo aumento dos profissionais.

Em fevereiro deste ano, uma de-
cisão do Tribunal Superior do Tra-
balho reduziu de 3% para 1,8% o
reajuste salarial que a Justiça do
Trabalho do Estado havia definido
em janeiro.

Foi a briga por esse reajuste que
causou a maior greve dos últimos
20 anos, que começou em 2017 e
terminou em janeiro deste ano.

“O salário foi reduzido e o sindi-
cato aceitou. Eles não fazem nada
para reverter a situação. Não con-
cordamos. Vamos nos reunir na
próxima semana para conversar.
Existe a possibilidade (de paralisa-
ção). A Justiça precisa dar atenção
ao fato. Não descartamos parar o
serviço”, afirmou Gomes.

OUTRO LADO

O presidente do Sindirodoviá-
rios-ES, Edson Bastos, foi procura-
do pela reportagem de A Tribuna
durante todo o dia de ontem, mas
não atendeu às ligações.

