6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

AGÊNCIA ESTADO

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Xô insônia!
Dormir é muito bom, né gente? Ter uma noite de sono

tranquila e acordar cheio de disposição é maravilhoso.
O sono também tem essa função, de restaurar o nosso
organismo depois de um dia cansativo e cheio de obrigações.

FÁBIO ASSUNÇÃO, no 78º Distrito Policial, após se envolver em acidente de trânsito com seu carro (destaque)

Acidente, embriaguez
e fiança de R$ 47 mil

Policial, onde inicialmente foi esti-
pulada fiança no valor de R$ 30
mil. Depois, Fábio Assunção pas-
sou por exames de corpo de delito
no Instituto Médico Legal (IML) e,
durante a tarde, foi encaminhado
para uma audiência de custódia.

O advogado do ator, Theodoro
Balducci, afirmou que “causa per-
p l ex i d a d e ” a prisão em flagrante e
reiterou que seu cliente não estava
a l c o o l i z a d o.

“A Autoridade Policial prendeu
o Fábio Assunção por suposto fla-
grante delito (embriaguez ao vo-
lante) e arbitrou fiança no valor de
R$ 30 mil, o que a defesa repita ex-
cessivo. Encaminhado para au-
diência de custódia, a Juíza res-
ponsável majorou a fiança para 50
salários-mínimos (R$ 47,7 mil)”,
disse Balducci, por nota.

“Causa perplexidade a prisão
em flagrante e o arbitramento da
fiança porque o exame clínico, fei-
to no IML, concluiu que ele não
estava embriagado.” A defesa afir-
mou que irá recorrer da decisão.

GLOBO/ESTEVAM AVELLAR - 22/11/2017

São as acusações
contra o ator Fábio
Assunção, que
responderá em
liberdade após ser
preso em São Paulo

SÃO PAULOO ator Fábio Assunção res-

ponderá em liberdade a
acusação de embriaguez ao
volante, mas deverá pagar fiança
estipulada em 50 salários-míni-
mos e comparecer à Justiça du-
rante o processo, determinou a juí-
za Gabriela Bertolli em audiência
de custódia realizada ontem, no
Fórum Criminal da Barra Funda,
zona oeste de São Paulo.

Mais cedo, o artista foi preso
após se envolver em um acidente
com dois carros nos Jardins.

Durante a audiência de custódia,
a Justiça garantiu liberdade provi-

sória ao ator desde que compareça
aos tribunais para responder todos
os atos do processo.

Além disso, Fábio Assunção tam-
bém deverá pagar fiança estipula-
da em 50 salários-mínimos, o que
corresponde a pouco mais de R$
47 mil. Foram levados em conside-
ração pela magistrada os depoi-
mentos dos motoristas envolvidos
no acidente e dos policiais milita-
res que atenderam a ocorrência.

Fábio Assunção se envolveu em
um acidente nos Jardins, zona
oeste da capital, ontem de manhã.
Segundo a Secretaria de Seguran-
ça Pública de São Paulo, o ator ba-
teu o carro em outro veículo na
Alameda França, atingindo um
terceiro automóvel que estava es-
tacionado na via.

A Polícia Militar foi acionada e
afirmou que o artista apresentava
sinais de embriaguez, mas se recu-
sou a passar pelo bafômetro. Nin-
guém se feriu no acidente.

O ator foi preso em flagrante e
encaminhado para o 78º Distrito

OUTRA PRISÃO

Confusão em um bar

Desacato
> EM JUNHO DE 2017, o ator foi preso
por desacato a autoridade no muni-
cípio de Arcoverde, Sertão de Per-
nambuco.
D o c u m e n tá r i o
> ELE ESTAVA NA CIDADE para divul-
gar o documentário “Eu Sonho Para
Você Ver”, que fez em parceria com a
ex-namorada Pally Siqueira, natural
de Arcoverde.
Confusão no bar
> SEGUNDO TESTEMUNHAS, ele exa-
gerou no álcool e teria arrumado

confusão num bar da região, o que
levou a Polícia Militar de Pernambu-
co (PMPE) a ser acionada.
E m b r i a ga d o
> VISIVELMENTE EMBRIAGADO, o ator
chegou a quebrar o vidro do carro e a
desacatar os policiais conforme ima-
gens de um vídeo que circulou na in-
t e r n e t.
Juiz Ramiro
> ATUALMENTE, FÁBIO ASSUNÇÃO es -
tá na minissérie “Onde Nascem os
For tes”, da Rede Globo, no papel do
juiz Ramiro.

O sono é um período de des-
canso para o corpo, sendo funda-
mental para as suas funções bio-
lógicas, isso mesmo, dormir vai
muito além de repousar nosso
corpo e nossa mente. Durante o
período em que estamos dormin-
do, acontecem inúmeros proces-
sos metabólicos, que caso sejam
alterados, podem mudar todo o
equilíbrio do nosso organismo.

O sono tem como função con-
trolar a temperatura corporal.
Além disso, durante o sono acon-
tece a consolidação da memória e
do aprendizado. Todas as infor-
mações que recebemos ao longo
do dia é firmada no
período em que es-
tamos dormindo. O
sono é uma ativida-
de noturna e seu
tempo de duração
varia de pessoa para
pessoa, sendo de
maior duração na
infância, diminuin-
do com a idade.

Noites mal dormi-
das podem influen-
c i a r  t a m b é m  n o
controle do peso.
Quando a pessoa
dorme mal, ela ten-
de a comer mais du-
rante o dia, princi-
palmente doces e carboidratos,
que em excesso podem aumen-
tar a circunferência da gordura
abdominal e levar à diminuição
da massa muscular.

É importante ressaltar que com
o aumento do percentual de gor-
dura corporal podemos também
aumentar os riscos para as doen-
ças cardiovasculares, o aumento
das chances de diabetes e de do-
res no corpo, caso o sono mal dor-
mido vire um problema crônico.
Mas se a sua dúvida é sobre o
que a alimentação tem a ver com
o controle do sono, a resposta é
tudo. Calma que a Nutri explica.
O triptofano, um aminoácido
essencial, é o indutor natural do

sono. Ele aumenta a quantidade
de serotonina, um sedativo tam-
bém natural do cérebro. E onde
encontramos o triptofano? Nos
alimentos!

É por isso que um dos remé-
dios caseiros mais conhecidos
para a insônia é tomar antes de
dormir uma xícara de leite mor-
no, pois contém triptofano, com
uma colher de chá de mel, que é
um carboidrato, pois os carboi-
dratos facilitam a entrada do
triptofano no cérebro.

Por outro lado, consumir ali-
mentos gordurosos antes de dor-
mir, além de provocar azia e má
digestão, pode cau-
sar um sono inquie-
to. Outra substância
muito importante é
a melatonina, hor-
mônio responsável
pela indução e ma-
nutenção do sono.
Algumas mudanças
simples no dia a dia
podem te ajudar a
ter um sono tran-
quilo, confira ai:

• Crie o ambiente

do sono;

• Evite café e ali-
mentos ricos em ca-
feína (chás, refrige-
rantes e chocolates)

após as 16h;

do quarto;

gular;

• Retire todas as fontes de luz

• Pratique atividade física re-

• Evite comer compulsiva-
mente após as 19h principalmen-
te alimentos ricos em açúcares e
g o rd u ra s ;

• Consuma chás calmantes no

período da noite;

• Mantenha-se hidratado.
Pode acreditar, seguindo esses
passos a insônia não fará mais
parte de suas noites. Agora todo
mundo vai dormir com os anji-
nhos! Gostaram das dicas? Tes-
tem e me contem. Espero vocês
na semana que vem.

DICA DA NUTRI
Alimentos que não podem
f a l ta r !

São alimentos ricos em triptofano:
banana, iogurte natural, leite, couve,
alface e hortelã. O arroz integral e a
aveia também são ricos em hormônio
do sono – a melatonina –, assim co-
mo a ervilha, as frutas vermelhas e a
cebola. Fontes de magnésio, as ver-
duras escuras, assim como as se-
mentes e castanhas, são indicadas

por auxiliarem no relaxamento dos
músculos e dos nervos.

FÁBIO A ss u n ç ã o , como juiz Ramiro

GABRIELA REBELLO é nutricionista

