22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Iphan vai abrir 411 vagas no País

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Edital para Instituto do
Patrimônio Histórico e
Artístico Nacional terá
chances para níveis
médio e superior e
salário de até R$ 4.700

Fernando BianchiO Instituto do Patrimônio

Histórico e Artístico Nacio-
nal (Iphan) realizará con-
curso para atuação em todo o País.
A autorização foi publicada ontem
no Diário Oficial da União.

Serão oferecidas 411 vagas para
funções de níveis médio e superior
de escolaridade. O edital tem pra-
zo de até seis meses para ser divul-
g a d o.

Para nível médio, serão ofereci-
das 131 vagas para o cargo de auxi-
liar institucional. Já para nível su-
perior, as chances serão para téc-
nico (176) e analista (104). O Iphan
ainda não informou para quais
áreas de formação superior haverá
chances. As remunerações ofere-
cidas chegam a R$ 4.700.

Segundo o Ministério do Plane-
jamento, o provimento dos cargos
de nível superior está previsto pa-
ra o próximo mês. Já o provimento
das funções de nível médio ocor-
rerá em 2019.

A seleção será o terceiro concur-
so realizado pelo Iphan. Segundo
declarou o órgão, a autorização foi
resultado de “uma forte mobiliza-
ção nacional, com o objetivo de
evidenciar à sociedade a impor-
tância da preservação do patrimô-
nio cultural brasileiro”.

O Iphan informou também que
as chances serão para atuação em
todo o País. O quadro técnico do
órgão é distribuído entre a sede em

Brasília, 27 superintendências es-
taduais, 37 escritórios técnicos,
Parques Históricos Nacionais e
seis unidades especiais.

No Espírito Santo, o Iphan pos-
sui superintendência regional lo-
calizada em Vitória. Entretanto, o
órgão ainda não confirmou a ofer-
ta de vagas para o Estado.

Entre as competências do órgão,
que é ligado ao Ministério da Cul-
tura, estão identificação, reconhe-
cimento, salvaguarda e fiscaliza-
ção do patrimônio cultural, prote-
ção dos sítios arqueológicos e re-
servas técnicas, preservação de
acervos documentais e bibliográ-
ficos e identificação da diversida-
de linguística, entre outras ativi-
d a d e s.

H I STÓ R I C O

O último concurso do Iphan foi
realizado em 2009 e contou com
chances para cargos de níveis mé-
dio e superior.

Houve oportunidades para gra-
duados em diversas áreas de for-
mação, entre elas Administração,
Economia, Ciências Contábeis,
Engenharia (várias especializa-
ções), Arquitetura, Educação,
Engenharia, História, Artes, Mu-
seologia e Arqueologia, entre ou-
t ra s.

A seleção contou com provas
objetivas e discursivas, além de
avaliação de títulos.

OS NÚMEROS

280 vagas
131 vagas

para nível superior

para nível médio

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE do Iphan no Recife: órgão da União tem 27 superintendências, 37 escritórios técnicos e 6 unidades especiais

SAIBA MAIS

Oportunidade para virar servidor federal

Edital até setembro
> O IPHAN recebeu autorização para
realizar concurso. Agora, o edital de-
verá ser publicado em prazo de até
seis meses.

> VAG AS : serão oferecidas 411 oportu-
nidades no total, sendo 131 chances
para nível médio e outras 280 para
nível superior.

> SAL ÁRIOS: as remunerações iniciais

chegam a R$ 4.700.

> AS OPORTUNIDADESserão para pro-

vimento a partir de junho.

Chances em
todo o País
> DE ACORDO COM O IPHAN, as opor-
tunidades serão para atuação em to-
do o País.

> O ÓRGÃO, ligado ao Ministério da
Cultura, possui 27 superintendên-
cias estaduais, 37 escritórios técni-
cos, Parques Históricos Nacionais e
seis unidades especiais.

> O IPHAN possui superintendência
regional no Espírito Santo, localiza-
da em Vitória.

Á re a s
> O ÓRGÃO ainda não revelou para
quais áreas de formação superior
haverá oportunidades.

> NO ÚLTIMO CONCURSO do Iphan,
realizado em 2009, houve chances
para áreas como Engenharia (várias
especializações), Arquitetura, Edu-
cação, Engenharia, História, Artes,
Museologia, Arqueologia, entre ou-
tras formações.

Fonte: Iphan e Ministério do Planejamento.

Idaf faz processo seletivo
para nível médio no Estado

D I V U LG AÇ ÃO

O Instituto de Defesa Agrope-
cuária e Florestal do Espírito San-
to (Idaf ) divulgou edital de pro-
cesso seletivo para contratar pro-
fissionais de nível médio.

Serão oferecidas duas vagas,
sendo uma para candidatos porta-
dores de deficiência, para atuação
em Vitória. Também haverá for-
mação de cadastro de reserva para
diversos municípios. A remunera-
ção oferecida é de R$ 1.825.

A seleção contará com uma eta-
pa única de avaliação de títulos, de

caráter eliminatório e classificató-
r i o.

Segundo o edital, o contrato terá
duração de 12 meses, podendo ser
prorrogado por igual período, con-
forme as necessidades do órgão.

Os profissionais contratados de-
sempenharão atividades de apoio
nas áreas administrativa, financei-
ra e contábil, entre outras.

As inscrições poderão ser feitas
entre os próximos dias 8 e 15, por
meio do endereço eletrônico
w w w. s e l e c a o.e s. g ov. b r.

T ÉC N I C O S do Idaf fiscalizam carga

Cotas para negros
e índios em Vitória

A Câmara Municipal de Vitória
aprovou projeto de Lei 96/2017,
que estabelece a reserva de 30%
das vagas para negros e indígenas
nos concursos públicos para pro-
vimentos de cargos efetivos no
m u n i c í p i o.

O projeto agora aguarda a san-
ção ou o veto do prefeito da capi-
tal, Luciano Rezende.

Segundo o autor da proposição,
o vereador Wanderson Marinho, a
adoção do sistema de cotas é uma
das alternativas para que as desi-
gualdades sejam atenuadas.

“Esse sistema visa corrigir e
equiparar o processo de inclusão
social dos cidadãos que historica-
mente estiveram à margem da so-
ciedade”, disse o vereador.

De acordo com a proposta, a re-
serva de vagas será aplicada sem-
pre que o concurso oferecer mais
de três vagas.

O candidato deverá autodecla-
rar-se preto, pardo ou indígena no
momento da inscrição do concur-
so. A proposta de lei limita a apli-
cação das cotas a um prazo de dez
a n o s.

