14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

Passageiros na mira de escopeta

Bandidos esperaram
ponto de ônibus encher
para assaltar. Com a
arma de fabricação
caseira, eles roubaram
celulares de 9 pessoas

Simony GiubertiD ois assaltantes, armados

com uma escopeta de fabri-
cação caseira, renderam e
assaltaram um grupo de nove pas-
sageiros, na manhã de ontem, em
um ponto de ônibus na ES-010, em
Manguinhos, na Serra.

Os criminosos ameaçaram as ví-
timas e roubaram celulares. Eles
fugiram na direção do condomínio
Ourimar e não foram localizados.
De acordo com uma das passa-
geiras, uma auxiliar administrati-
vo, 40 anos, que pediu que o seu
nome não fosse revelado, o assalto
aconteceu às 6h50.

“Quando eu cheguei ao ponto de
ônibus, os dois já estavam lá, senta-
dos no banco. Eles pareciam passa-
geiros normais e, na hora, eu não
desconfiei de nada. Mas eles esta-
vam aguardando o ponto encher
de pessoas para assaltar”, disse.

Assim que mais passageiros che-
garam, um dos bandidos se levan-
tou, retirou a arma de dentro de
uma mochila e entregou a bolsa

para o cúmplice. “A arma era mui-
to longa, essas de fabricação casei-
ra e parecia uma escopeta mesmo.
Ele apontou para os passageiros e
anunciou o assalto”.

Segundo a auxiliar, o outro ban-
dido passou com a mochila reco-
lhendo os celulares dos nove pas-
sageiros que estavam no ponto.

“Um recolheu tudo e o outro só

FÁBIO NUNES/AT

D E P O I M E N TO
“Achei que eles
fossem atirar”
“São muitos assaltos e o po-
liciamento aqui na região é
precário. A polícia só aparece
quando acontece algum crime
ou prisão de repercussão no
condomínio Ourimar. Precisa-
mos de reforço. Eu fiquei em
estado de choque com o assal-
to e achei que eles fossem ati-
ra r.

Meu maior medo na hora foi
de alguém reagir ao assalto e ir-
ritar ainda mais os dois, que já
estavam nervosos. Nunca tinha
passado por isso antes na mi-
nha vida e espero não passar
novamente. Mas precisamos de
segurança. A região está muito
perigosa nos últimos anos”.

(Auxiliar administrativo,
40 anos, vítima)

apontou a arma, falando para a
gente não demorar a entregar. Fi-
zeram pressão psicológica.”

Assim que terminaram de reco-
lher os aparelhos, os dois bandidos
subiram em uma bicicleta que es-
tava parada no acostamento da ro-
dovia e fugiram na direção do con-
domínio Ourimar. A auxiliar ad-
ministrativo afirmou que os assal-

tos são frequentes na região.

“Geralmente eles atacam nesse
horário mesmo, entre 5h40 e 7 ho-
ras. E sempre em pontos de ôni-
bus. Eu ouço falar de pelo menos
três assaltos por semana aqui na
re g i ã o ”, destacou.

Após ter o celular roubado, a ví-
tima foi até a 3ª Delegacia Regional
da Serra e registrou a ocorrência.

POLÍCIA

A PM informou que os bairros,
atendidos pela 14ª Companhia In-
dependente, contam com o poli-
ciamento ostensivo.

“Constantemente operações de
blitzes, abordagens, cercos táticos
e operações que reforçam as ações
de patrulhamento são realizadas
na região”.

Justiça nega pedido de
liberdade para motorista

A Justiça negou, ontem, o pedi-
do de liberdade provisória feito
pela defesa de Mateus Pereira de
Oliveira, 22 anos, que dirigia o Co-
rolla que se envolveu numa batida
com um Celta, matando cinco pes-
soas, na ES-080, em Colatina.

A decisão é do magistrado da 1ª
Vara Criminal de Colatina, André
Guasti Motta. Foi mantida a fiança
fixada em R$ 28.620,00.

Mateus está internado, sob es-
colta policial. Ele foi preso em fla-
grante após o acidente e vai res-
ponder por homicídio culposo
(sem intenção de matar) cinco ve-
zes e lesão corporal culposa.

No acidente morreram Juracy
Fernandes Mendes, 58, a mulher
dele Edir Caetano dos Anjos, 52, a
sogra Maria Marçal dos Anjos, 91,
Bruna Oliveira Souza, 22, que era
namorada do condutor do Celta
Dyacy Caetano, que sobreviveu.
Também morreu Marcelo Pereira
Ramos, 38, dono do Corolla dirigi-
do por Mateus.

Em trecho da decisão, o juiz diz
que "ao menos nesta fase indiciá-
ria, onde os fatos não restaram de-
vidamente esclarecidos, ser o caso
de manutenção de sua custódia até
que seja recolhido o valor fixado
como fiança".

W H ATSA P P

COROLL A conduzido pelo motorista

GIRO RÁPIDO
Ciodes vai ser ampliado
e abrigar Guardas e PRF
O Ciodes-190 será expandido e
vai ter integração ampliada.

O novo espaço faz parte do edifí-
cio sede do Diário Oficial do Espí-
rito Santo (DIO) que foi cedido pa-
ra a Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública e Defesa Social, na
tarde de ontem.

O novo espaço deve abrigar ain-
da as Guardas Municipais da
Grande Vitória, a Polícia Rodoviá-
ria Federal (PRF) e o Samu-192.

Motociclista é assaltado e baleado
ao sair para o trabalho em Cariacica
Um jovem, de 26 anos, foi baleado durante um assalto,
quando seguia para o trabalho. De acordo com dados do
Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime foi às 6h20 de ontem na rodovia ES-
080, na altura de Alto Laje, em Cariacica.

A vítima contou que estava de moto, quando dois cri-
minosos, numa Honda Bros, se aproximaram e anuncia-
ram assalto. Em seguida, teriam dado dois tiros na dire-
ção da vítima. Um dos tiros atingiu seu maxilar. Os as-
saltantes fugiram e ele pediu ajuda no P.A. de Alto Laje.

R A D I O PAT R U L H A em frente ao PA de Alto Laje

Aluna leva mordida de
ladrão durante assalto

Uma aluna que estuda Inglês lu-
tou com um ladrão, levando chutes,
socos e até mordida na mão direita
para poder evitar que o carro fosse
roubado em Jardim da Penha, em
Vitória, na noite de quarta-feira.
Ela teve ajuda de um colega de tur-
ma e o acusado Luciano Alberto
Mascarenhas Valadares, foi imobi-
lizado por um grupo e preso.

O crime foi às 22 horas na aveni-
da Hugo Viola. A vítima, que não
teve idade informada, estava den-
tro do Ford Ka, após aula, quando
o criminoso abriu a porta e exigiu
que ela saísse. Ela se negou e os
dois começaram a lutar. O colega
de turma entrou no banco do caro-

DAYANA SOUZA - 23/07/2017

na e ajudou a imobilizar o acusado,
tendo ajuda posterior de outros
moradores. A vítima foi ao hospi-
tal e depois foi na 1ª Delegacia Re-
gional de Vitória. O acusado não
quis falar em depoimento, foi au-
tuado por tentativa de roubo e le-
vado ao presídio.

RODRIGO GAVINI - 10/07/2017

1ª DELEGACIA Regional de Vitória

Onze criminosos presos
em Nova Venécia
Uma operação da polícia, na tar-
de de ontem, em Nova Venécia,
Noroeste do Estado, prendeu 11 cri-
minosos de uma quadrilha respon-
sável pelo tráfico de drogas, roubos
e homicídios no município. Dentre
os detidos há dois menores.

Segundo a polícia, o bando che-
gava a interditar ruas para evitar a
entrada da polícia. Armas, drogas e
dinheiro foram apreendidos e os
detidos levados para a delegacia.

