VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OLadrão de bola se prepara
para roubar lugar no Fogão

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Santos reage
nos pés do
garoto Rodrygo
e Jair respira

SANTOS, SP

Debaixo de chuva e com atuação
de gala do menino Rodrygo, de 17
anos, o Santos goleou o Vitória/BA
por 5 a 2, ontem, na Vila Belmiro,
pela nona rodada do Brasileirão.

O atacante fez três gols, abusou
de seu repertório de dribles e in-
fernizou a defesa baiana. E o triun-
fo deu fôlego ao técnico Jair Ven-
tura no cargo. Agora com nove
pontos, o Peixe saiu da zona de re-
baixamento e é o 15º colocado.

Renato e Gabigol marcaram os
outros gols da equipe santista.
Neilton e Ramon fizeram os gols
do Vitória/BA, 17º colocado, com
oito pontos.

SANTOS 5 X 2 VITÓRIA/BA

ESTÁDIO: VILA BELMIRO

Vanderlei; Victor Ferraz,
Lucas Veríssimo (Gustavo
Henrique), David Braz e
Dodô; Renato, Diego

Pituca e Jean Mota; Rodrygo
(Copete), Sasha (Léo Citadini) e
Gabriel. TÉCNICO: Jair Ventura

Elias; Lucas, Kanu,
Aderllan e Pedro Botelho;
Rodrigo Andrade (Ramon),
Uillian Correia (Lucas

Marques), Neilton, Rhayne e Lucas
Fernandes (André Lima); Wallyson.
T ÉC N I C O : Vagner Mancini

GOL S: primeiro tempo — Rodr ygo,
aos 22, 25 e 30 minutos, e Renato
aos 44. Segundo tempo — Ne i l t o n ,
aos 17 minutos, Gabriel, aos 28, e
Ramon, aos 38
JUIZ: Rodrigo D'Alonso Ferreira (SC)
RENDA : R$ 82.830,00
PÚBLICO: 3.887 pagantes

JEAN no treino do Botafogo: “Trabalho com tranquilidade no dia a dia”

Jogador que mais
roubou bolas no ano
passado, quando
estava no Vasco, Jean
foi bem na 1ª vez como
titular do Botafogo

RIOContra o Vasco, na noite do

último sábado, o volante
Jean recebeu a primeira
oportunidade no time titular do
Botafogo. E dá para dizer que
aproveitou bem.

Maior ladrão de bolas do Brasi-
leirão de 2017, com 114 desarmes
pelo Vasco, o volante recuperou
quatro bolas no clássico em São
Januário, agora pelo Fogão.

Além disso, ainda deu assistên-
cia para o primeiro gol do jogo, de
Kieza, aparecendo como elemento
surpresa no ataque.

Com o resultado, o Botafogo
conseguiu a primeira vitória fora
de casa e, com 12 pontos, é o 12º
colocado — três pontos atrás do G-
6 e quatro pontos acima da zona de
re b a i xa m e n t o.

“O Jean teve uma boa atuação,
foi um jogador importante que ga-
nhamos. Está de parabéns, assim
como todos os demais jogadores
nossos”, comentou o treinador Al-
berto Valentim.

Feliz com os elogios do coman-
dante, Jean se colocou à disposi-
ção de Valentim, mas sem pressa
de ganhar uma vaga definitiva.

“Se pude ajudar em um jogo, co-
mo foi contra o Vasco, já fico feliz.
O professor saber que pode contar
comigo”, afirmou.

Contra o Vasco, ele substituiu
Matheus Fernandes, que cumpriu
suspensão pelo terceiro cartão
a m a re l o.

Na próxima quarta-feira, porém,
contra o Ceará, no estádio Nilton
Santos, o titular deve voltar.

“Eu trabalho com tranquilidade
no dia a dia. O Matheus (Fernan-
des) é o titular da equipe. Joguei,
pois ele estava suspenso. Coloco
essa boa dúvida na cabeça do Va-
lentim (risos) até para ele saber
que pode contar comigo”, disse
Jean, que pensa em evoluir mais.

“Preciso melhorar a parte física,
cansei e acabei substituído. Mas fi-
co feliz por poder ajudar nesse
meu primeiro jogo como titular”.

“Preciso melhorar

Mas fico feliz por poder
ajudar nesse meu
primeiro jogo

a parte física.

como titular ”

Jean, volante do Botafogo

Raposa pula para o 2º lugar

FO RTA L E Z A

Bem ao estilo mineirinho, o Cru-
zeiro, “comendo pelas beiradas”, já
é o vice-líder do Brasileirão. On-
tem à noite, pela nona rodada da
competição, o time comandado
pelo técnico Mano Menezes ven-
ceu a terceira seguida por 1 a 0. E a
vítima da vez foi o Ceará, no Caste-
lão, em Fortaleza (CE).

Questionado pela sequência de
vitórias magras, Mano Menezes
mostrou o que mais importa para o
time celeste: “O campeonato é de
pontos corridos, não de gols mar-
cados. É isso o que vale no Brasi-
l e i rã o ”, explicou.

O atacante Rafael Sóbis compar-
tilha da mesma opinião: “O impor-
tante é a vitória. Nem que seja por
meio a 0, o ideal é conseguir a vitó-
ria e seguir nessa caminhada”.

Autor do único gol do jogo de
ontem, Sassá encerrou um jejum
de quase um mês sem balançar as
redes. “Estava na hora, ainda bem
que saiu”, disse o atacante.

Embalado, o Cruzeiro chegou
aos mesmos 16 pontos de Grêmio e
São Paulo, mas é o vice-líder por
ter uma vitória a mais (5 contra 4).
Já o Ceará segue em crise, ainda
não venceu no campeonato e pas-
sou a amargar a lanterna, com três
pontos. Foi a terceira derrota sob o

comando do técnico Jorginho.

Aproveitando o nervosismo do
adversário, o Cruzeiro começou a
partida pressionando e criou uma
grande oportunidade logo aos oito
minutos com Thiago Neves.

Aos 18 minutos, Bruno Silva cru-
zou rasteiro, Sassá furou, mas a bo-
la bateu na sua outra perna e tirou
o goleiro Éverson do lance: 1 a 0.

Na próxima quarta-feira, a Ra-
posa volta a campo e enfrenta o
Vasco, às 21h45, no Mineirão.

CEARÁ 0 X 1 CRUZEIRO

ESTÁDIO: CASTELÃO

Éverson; Patrick, Valdo,
Rafael Pereira e Romário;
Richardson, Fabinho,
Ricardinho (Juninho) e

Wescley (Eder Luis); Douglas
Coutinho (Javier Reina) e Arthur
Cabral. T ÉC N I C O : J o rg i n h o

Fábio; Edílson, Dedé, Léo e
Egídio; Lucas Silva, Lucas
Romero, Bruno Silva
(Mancuello), Rafael Sóbis

(Marcelo) e Thiago Neves; Sassá
(Raniel). T ÉC N I C O : Mano Menezes

GOL: primeiro tempo – Sassá, aos 18
minutos
JUIZ: Rodrigo Carvalhães (RJ)
RENDA: R$ 71.385,00
PÚBLICO: 14.522 pagantes

