Ci d a d e s

Ciclistas rezam pedindo proteção

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Em missa na Basílica
de Santo Antônio, fiéis
fizeram orações por
mais segurança para
quem usa bicicleta
na Grande Vitória

Rafael GomesA tradicional missa de domin-

go foi sobre duas rodas na
manhã de ontem, na Basíli-

ca de Santo Antônio, em Vitória.

Na oração dos fiéis, agradeci-
mentos e pedidos de proteção
contra acidentes e assaltos, pro-
blemas comuns na vida dos ciclis-
tas pela Grande Vitória.

A Missa dos Ciclistas, realizada
pelo segundo ano consecutivo, faz
parte da celebração da Trezena de
Santo Antônio, quando os devotos
homenageiam o santo por 13 dias.
Ontem, o agradecimento especial
veio dos ciclistas.

“Temos vários livramentos de
assaltos e carros que não respei-
tam os ciclistas na rua. Somos
muito protegidos, então temos que
agradecer ”, afirmou o consultor
de vendas Paulo Piont, 49 anos.

Cerca de 150 ciclistas participa-
ram da missa celebrada pelo padre
Roberto Camilato, pároco da Basí-
lica de Santo Antônio.

“Deus é bom e nos protege a ca-

da canto, inclusive no prazer ci-
clístico. Vocês percorrem toda a ci-
dade, então temos que agradecer
pela vida e pedir para que não falte
p ro t e ç ã o ”, disse o padre na abertu-
ra da missa, fazendo questão de
lembrar dos ciclistas que morre-
ram no trânsito.

O pedido de proteção foi prati-
camente unanimidade entre os
fiéis, até por conta do índice preo-
cupante de acidentes: somente no
ano passado, 931 ciclistas foram ví-
timas, segundo o Serviço de Aten-
dimento Móvel de Urgência
( Sa m u ) .

“Estamos sempre em situações
de insegurança nas ruas, então é
importante agradecer também”,
disse o ciclista Agostinho Júnior,
52 anos.

A esteticista Marguerita Mazzo-
li, 56 anos, foi até a basílica motiva-
da pela fé para pedir proteção con-
tra outro problema que atinge os
ciclistas: os assaltos.

“Com toda essa onda de violên-
cia, com tantos roubos, muitos não
saem mais sozinhos de bicicleta.
Eu, por exemplo, só saio em grupo.
Por isso vim pedir para que Deus
continue nos protegendo”, afir-
mou Marguerita.

O carteiro Tiago Porto, 36, utili-
za a bike como meio de transporte
e lazer. Por conta dos perigos en-
frentados na rua, ele recorre à fé
para seguir em frente com segu-
rança. “Estamos em uma socieda-
de egoísta e somos vítimas no
trânsito. Nosso último recurso é a
fé”, afirmou.

D I F I C U L DA D ES

Expostos nas ruas
Adepta das pedaladas há quatro
anos, a professora Cláudia Milke,
de 48 anos, participou pela primei-
ra vez da Missa dos Ciclistas.

Ela fez questão de citar as dificul-
dades que os ciclistas enfrentam
diariamente nas ruas da Grande Vi-
tória.

“A ideia é pedir proteção, pois es-
tamos sempre expostos nas ruas”,
disse a professora .

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

A MISSA DOS CICLISTAS reuniu 150 adeptos do transporte por bicicleta

Empresários fazem
delação premiada

Os empresários Gustavo Deriz
Chagas, 40, e Marcos Roberto
Krohling, 37, da empresa Golden
Hospitalar, fizeram acordo de de-
lação premiada com o Ministério
Público do Espírito Santo (MP-
ES) que foi homologado pela Jus-
tiça, segundo fontes ligadas à Ope-
ração Lama Cirúrgica, da Polícia
Civil.

A empresa é acusada de fornecer
material hospitalar descartável pa-
ra ser reutilizado. Os empresários
foram presos em 16 de janeiro e
soltos no dia 21 de março. Porém,
só agora houve a confirmação da
delação premiada. O processo está
em andamento e os dois réus, se
condenados, terão redução na pena
e não ficarão em regime fechado.

O enfermeiro e responsável téc-
nico pela empresa, Thiago Waiyn,
35, foi o primeiro a fazer acordo de
colaboração, divulgado em março

por A Tribuna. Ele foi preso dia 16
de janeiro e solto em 21 de feverei-
r o.

No caso de Thiago, segundo fon-
tes ligadas à investigação, o primei-
ro acordo previa redução na pena.
Porém, como as informações te-
riam sido importantes para ajudar
na investigação da polícia e na
busca de novas provas, foi feito um
segundo acordo de não persecu-
ção penal, ou seja, ele não foi de-
nunciado no processo e não virou
réu na ação penal em andamento.
Os advogados Ricardo Pessanha,
do enfermeiro Thiago, e Raphael
Câmara, dos empresários Gustavo
e Marcos Roberto, e a Secretaria
de Estado da Segurança Pública
(Sesp) informaram que não po-
dem comentar os acordos, pois a
ação corre em segredo de Justiça.
O MP-ES foi procurado, mas não
retornou às ligações e ao e-mail.

SAIBA MAIS

Enfermeiro não será réu

> OS TRÊS integrantes da Golden Hos-
pitalar, os empresários Gustavo De-
riz Chagas, 40, e Marcos Roberto
Krohling, 37, e o enfermeiro e res-
ponsável técnico Thiago Waiyn, 35,
fizeram acordo de delação premiada
com o Ministério Público do Espírito
Santo (MP-ES). Thiago foi o primeiro
e ganhou o direito de não ser réu na

ação penal e não foi denunciado. Já
os empresários são réus na ação pe-
nal em andamento e terão redução
na pena. Além disso, não ficarão pre-
sos em regime fechado, se condena-
dos. Thiago ficou preso por um mês e
os empresários, por dois meses.

Fonte: Especialistas consultados.

