VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Pol í c i a

Motorista de aplicativo é
morto com 8 tiros na Serra

Rafael Torquato
Carvalho foi executado
por bandidos de moto,
quando lavava o carro
na frente de casa,
em Serra Dourada III

KADIDJA FERNANDES/AT E FACEBOOK

Simony GiubertiO motorista de aplicativos

Rafael Torquato Carvalho,
de 32 anos, foi executado a
tiros, no momento em que lavava
um carro na frente da casa onde
morava, no bairro Serra Dourada
III, na Serra. A vítima chegou a ser
socorrida por vizinhos, mas mor-
reu a caminho do hospital.

Rafael trabalhava com aplicati-
vos há mais de um ano, segundo fa-
miliares que não quiseram se iden-
tificar. Segundo investigadores do
Departamento Especializado de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o assassinato ocorreu no
final da tarde de sábado, por volta
de 17h30, na rua Carcará.

Testemunhas afirmaram para a
polícia que Rafael estava no local,
lavando o carro de um vizinho,
quando dois bandidos chegaram
em uma moto. O piloto do veículo
estacionou e o garupa desceu.

Segundo as testemunhas, o ga-
rupa atirou diversas vezes contra a
vítima, que foi atingida em várias
partes do corpo. Em seguida, o cri-
minoso voltou para a moto e fugiu
com o cúmplice. Acionada, a PM
enviou uma radiopatrulha até o
bairro. Os militares fizeram buscas
na região, mas nenhum suspeito
do crime foi preso.

Os moradores da rua se mobiliza-
ram para tentar socorrer Rafael, que
ainda estava vivo quando os bandi-
dos fugiram. Ele foi colocado no car-
ro de um vizinho, que seguiu para o
Hospital Doutor Jayme Santos Ne-
ves, no mesmo município. Porém,
morreu antes de chegar ao local.

“Ele era casado, mas não tinha fi-
lhos. Ele trabalhava há mais de um
ano como motorista de aplicativos”,
contou um membro da família.

A polícia não revelou a linha de
investigação para o crime e nem o
modelo da moto usada pelos ban-
didos. Moradores da região afirma-

LOCAL DO ASSASSINATO de Rafael Torquato (destaque). Bandidos chegaram em uma moto e atiraram

ram que Rafael era muito querido e
que nasceu e foi criado no bairro.

O assassinato será investigado
pelo titular da Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) da Serra,
delegado Rodrigo Sandi Mori. Fa-
miliares destacaram que a vítima
não possuía passagens pela polícia.

D E P O I M E N TO
“Tinha muitos amigos”
“Os pais dele estavam em casa
e ouviram os tiros. Mas acharam
que era o motor de alguma moto
que estava passando pela rua.
Depois, quando foram olhar, vi-
ram que o filho tinha sido atingi-
do. Foi um desespero na hora.

Era uma pessoa muito tran-
quila, muito prestativa e tinha
muitos amigos na região. Ele não
possuía rixa com ninguém. E
também não tinha envolvimento
com coisas erradas”.

Familiar, que não se identificou

Resgate para devolver carro

O assassinato de Rafael Torqua-
to Carvalho, de 32 anos, no bairro
Serra Dourada III, na Serra, não
foi o primeiro caso de violência
envolvendo motoristas de aplicati-
vos na última semana.

Na quinta-feira, um motorista do
Uber, de 35 anos, foi rendido por
falsos passageiros, que roubaram o

TAIS DE HOLLANDA - 01/06/2018

MOTORISTA DO UBER a ss a l ta d o

carro dele e pediram resgate de R$
3 mil para devolver o veículo.

O assalto aconteceu por volta
das 22h30, no bairro Jabour, em
Vitória. A vítima contou para A
Trib una, que os criminosos em-
barcaram na Rua da Lama, em Jar-
dim da Penha. Ao final da corrida
ele quase foi esganado por um dos
criminosos e foi obrigado a dirigir
para os bandidos.

A vítima foi obrigada a sair do
carro e ainda teve dinheiro e celu-
lar roubados. Assim que souberam
do assalto, familiares do motorista
postaram o caso nas redes sociais e
deixaram um número de telefone.
No dia seguinte, uma pessoa li-
gou dizendo que tinha comprado
o carro sem saber que era roubado
e pediu dinheiro para poder devol-
ver. O motorista não aceitou a pro-
posta e registrou a ocorrência na
delegacia de Vila Velha.

Dono de carro
blindado é
executado com
12 disparos

O dono de um carro blindado,
de 22 anos, foi executado com
mais de 12 tiros, na manhã de
ontem, no bairro Guaranhuns,
em Vila Velha. Segundo a Polí-
cia Civil, o crime teria ligação
com o tráfico de drogas.

A vítima foi identificada pela
polícia como Thiego Ferreira
Duarte, 29 anos. Após ser atingi-
do, o jovem caiu dentro do pró-
prio carro, um Audi A3 blindado.
De acordo com os investiga-
dores do Departamento de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu por
volta das 9 horas.

Testemunhas contaram à po-
lícia que Thiego era morador do
bairro Capuaba, e que estacio-
nou o carro, com placas de Vila
Velha, para conversar com co-
nhecidos que estavam numa
calçada. Quando voltava para o
veículo, ele foi atingido por di-
versos tiros e morreu no local.

A Polícia Militar foi acionada
e uma ambulância do Serviço
de Atendimento Móvel de Ur-
gência (Samu), foi acionada pa-
ra socorro, No local, a equipe
confirmou o óbito de Thiego.

Buscas foram realizadas em
toda região e um homem che-
gou a ser detido e levado para o
DHPP, mas a participação dele
no crime foi descartada.

Para a polícia, a execução de
Thiego teria ligação com dispu-
tas do tráfico de drogas na re-
gião. O caso e investigado pela
Delegacia de Crimes Contra Vi-
da de Vila velha. Segundo os po-
liciais, a vítima tinha passagem
por tráfico de drogas.

W H ATSA P P

PM ao lado do Audi A3 blindado

GIRO RÁPIDO
Fogo atinge restaurante
em Manguinhos
Um incêndio que teria começa-
do na cozinha do segundo andar
do Restaurante Enseada de Man-
guinhos, no balneário de mesmo
nome, na Serra, destruiu parte do
estabelecimento, na noite de on-
tem, pouco antes das 20h.

O Corpo de Bombeiros infor-
mou que as chamas foram conti-
das por volta das 20h30. Ninguém
ficou ferido. As causas do inciden-
te vão ser investigadas.

Acidente com ônibus de jovens de
igreja deixa 10 feridos em Guarapari
Pelo menos 10 pessoas que voltavam de um encontro
religioso ficaram feridas, entre elas uma criança de
4 anos, após o motorista de um micro-ônibus perder o
controle do veículo no interior de Guarapari. O condutor
contou à Polícia Militar que o veículo perdeu força na su-
bida do morro, e, ao voltar, acabou tombando às margens
da estrada de Rio Calçado.

A criança precisou ser reanimada por duas horas, e foi
encaminhada para o hospital infantil da cidade. Os nove
adultos foram levados para a UPA.

W H ATSA P P

Garupa de moto morre
em acidente na ES-165
Um acidente entre uma moto e
um carro de passeio terminou com
um homem morto, no final da tar-
de de ontem, em Afonso Cláudio,
região Serrana do Estado.

A colisão aconteceu no quilôme-
tro 113 da rodovia ES-165, e a víti-
ma, ainda não identificada, estava
na garupa da motocicleta. O moto-
ciclista chegou a ser socorrido
com vida para um hospital em
Venda Nova do Imigrante.

O ÔNIBUS tombou após descer ladeira de ré

