12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
Redução de juros para 2 mil

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Esse é o número de
consumidores que
conseguiram diminuir
ou anular na Justiça
taxa abusiva cobrada
por cartões de crédito

GETTY IMAGES/HEMERA

Kayque FabianoO cartão de crédito continua

sendo o principal vilão das
famílias no Espírito Santo
quando o assunto é dívida. Alguns
juros cobrados chegam a 300% ao
ano. Nesses e em outros casos abu-
sivos, o consumidor pode recorrer
ao Judiciário para que o valor seja
reduzido, segundo especialistas
ouvidos pela reportagem.

De acordo com fontes ligadas ao
Judiciário, somente na Grande Vi-
tória, foram 4 mil processos desse
tipo no último ano e, cerca da me-
tade, 2 mil consumidores, já ga-
nhou na Justiça o direito de revi-
são de contrato, ou seja, redução
ou anulação dos juros cobrados.

Em uma vara cível de Vitória
são, em média, 650 processos por
ano e, desse total, cerca de 10% são
referentes a dívidas de cartões de
créditos. Mais da metade deles são
para discutir, especificamente, os
juros altos aplicados pelas institui-
ções bancárias.

Para o presidente da Federação
do Comércio do Estado (Fecomér-
cio-ES), José Lino Sepulcri, o me-
lhor, em todos os casos, é pagar o
valor total da fatura, evitando as-
sim entrar nos juros do cartão.

“O consumidor deve ter cons-
ciência e comprar apenas aquilo
que pode pagar, assim irá honrar o
pagamento completo, caso contrá-
rio esses juros serão sim aplica-
dos”, disse.

Segundo Sepulcri, o consumidor
tem de ter consciência, no mo-
mento em que assina o contrato do
cartão de crédito, das altas taxas
aplicadas pela instituição.

PAGAMENTO COM CARTÃO DE CRÉDITO: juros cobrados nessa modalidade podem chegar a até 300% ao ano e são principal causa de inadimplência

D I R E I TO

O advogado especialista em Di-
reito do Consumidor Hugo Mi-
guel Nunes explicou que esse tipo
de ação para redução de juros é co-
mum e que a maioria dos casos é
de causa ganha ao consumidor, ou
seja, as taxas são anuladas.

Segundo o especialista, “o Direi-
to do Consumidor é bem claro
nessa situação. Quando há um
abuso de cobrança, quando há in-
cidência de juros sobre juros ou o
cliente é colocado em uma situa-

THIAGO COUTINHO - 17/03/2018

ção de constrangimento, pode
procurar um advogado e entrar
com uma ação contra a instituição
f in a n ce i ra ”, comentou Hugo Mi-
guel Nunes.

Ainda de acordo com o advoga-
do, o melhor nesses casos é sem-
pre pagar a fatura completa.

“Os consumidores que parcelam
a fatura ou deixam de pagar o valor
acabam dando brecha para esses
juros abusivos. Se eles pagarem a
fatura total, nenhum valor será
a c re s c e n t a d o ”, afirmou.

SAIBA MAIS

deve ter

“O consumidor

consciência e comprar
apenas o que pode pagar,
assim irá honrar o
pagamento completo do
cartão. Caso contrário,

juros serão aplicados”

José Lino Sepulcri,
da Fecomércio-ES

Brasil entre maiores taxas

Mesmo com mais um corte na
Selic, a taxa básica de juros da eco-
nomia, que chega a 6,5%, o Brasil
ainda é um dos 10 países com a
maior tributação do mundo. Antes
ocupando a 3ª colocação, o País
agora está em 7º lugar no ranking.
Uma taxa Selic menor resulta,
entre outras coisas, no baratea-
mento de empréstimos, no estí-
mulo ao consumo no País, na me-
lhora do ambiente de negócios e
na maior criação de emprego e
renda. Segundo especialistas, a di-
minuição, porém, não foi suficien-
te para oferecer resultados reais
para a economia.

Em nota, a Federação Brasileira
de Bancos (Febraban) afirmou que
as instituições têm aproveitado a
queda da Selic para reduzir o custo
do crédito ao consumidor, em al-
guns casos com cortes bem supe-
riores nas taxas cobradas.

As taxas de juros médias em em-
préstimos dos bancos para pessoas
físicas com recursos livres (em que
as entidades não são obrigadas a
dar destinação específica para os
recursos captados no mercado)
caíram, em média, 17,1 pontos per-
centuais no período de outubro de
2016 (quando começou o recente
ciclo de queda da Selic) a março
deste ano.

Nesse mesmo período, a Selic
recuou 7,75 pontos percentuais. A
taxa de juros média era de 74,3%
ao ano, em outubro de 2016, pas-
sando para 57,2% em março últi-
m o.

Segundo a Federação, nos em-
préstimos a pessoas jurídicas, em
que ainda registram índices eleva-
dos de inadimplência, o corte fi-
cou em 9,1 pontos percentuais nes-
se mesmo período, também nas
operações com recursos livres.

Bancos dizem que estudam melhorias

D I V U LG AÇ ÃO

GASTOS com cartão de crédito

Ta x a s
> ALGUNS JUROS COBRADOS por ope-
radoras de cartão de crédito chegam
a 300% ao ano.

> AT UA L M E N T E , o cartão de crédito é o
principal responsável pelo endivida-
mento das famílias no Espírito San-
to.
Pro c e ss o s
> DE ACORDO com fontes ligadas ao
Poder Judiciário, somente na Gran-
de Vitória foram 4 mil processos des-
se tipo no último ano e, cerca da me-
tade, 2 mil consumidores, já ganhou
na Justiça o direito de revisão de
contrato, ou seja, redução ou anula-
ção dos juros cobrados.

> EM UMA VARA CÍVEL de Vitória são,
em média, 650 processos por ano e,
desse total, cerca de 10% são refe-

rentes a dívidas de cartões.
Cor tes
> MESMO COM MAIS UM CORTEna Se-
lic, que chega a 6,5%, o Brasil ainda é
um dos 10 países com a maior tribu-
tação do mundo. Antes ocupando a
3ª colocação, o País agora está em 7º
lugar no ranking.

> FEDERAÇÃO BRASILEIRA de Bancos
(Febraban) afirmou ainda que “seus
bancos associados seguem com-
prometidos com a melhoria do am-
biente de crédito no Brasil, contri-
buindo com estudos, propostas e
ações concretas. Para isso, é preci-
so atacar custos excessivos que
oneram a concessão de crédito no
Brasil ”.

Fontes Especialistas ouvidos e pesquisa AT.

