Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Fim do foro amplia no
PT “plano B” para Lula

A decisão do STF de acabar com a prerrogativa de foro para
congressistas ampliou as opções de “plano B” no PT caso o ex-
presidente Lula seja impedido de disputar a eleição. Alvo da La-
va a Jato, a presidente nacional do partido, Gleisi Hoffmann, en-
trou na lista de cotados. Ela tem sinalizado que irá disputar vaga
de deputada federal, mas, sem a garantia de que manterá seus
casos no Supremo, pode acabar assumindo a vaga de candidata
ao Planalto. Jaques Wagner, também investigado, planeja dis-
putar o Senado e diz que não aceitará outra missão.

MISSÃO DADA. Gleisi e Wagner se-
riam os únicos que, na avaliação de
Lula, teriam coragem de assinar o in-
dulto para livrá-lo da prisão e de re-
ver a lei da delação premiada. Fer-
nando Haddad não cumpriria tarefas
como essas.
ME ESQUEÇAM. Jaques Wagner
nega que tenha mudado seus planos
por causa do fim do foro privilegiado.
“Sou candidato ao Senado e já estou
em campanha”, disse ele. Gleisi não
retornou.
TANTO FAZ. Oscilando entre 6% e
8% das intenções de votos, Geraldo
Alckmin (PSDB) está convencido de
que o segundo turno será entre ele e
o candidato do PT, seja ele quem for.

WILSON DIAS/AGÊNCIA BRASIL

CLICK. A oposição ao governa-
dor do Distrito Federal, R odrigo
R ollemberg, o acusa de censu-
ra pela retirada de um painel do
site de notícias local Metrópo-
les. Ele diz que segue a lei.

MESMA LÍNGUA. Quem já conviveu
com o novo presidente da Petrobras,
Ivan Monteiro, diz que ele é mais ma-
leável do que Pedro Parente e não
baterá de frente com o governo. Pro-
va disso é que sobreviveu a dois che-
fes na petroleira.
GÊN IO. No auge da crise de desa-
bastecimento, o vice-presidente do
Senado, Cássio Cunha Lima, causou
“vergonha alheia”nos colegas ao su-
gerir, em reunião de líderes, cortar
combustível dos carros de serviço do
poder público.
VEM MAIS? Na representação que
baseou a Operação Registro Espú-
rio, a PF aponta que irá investigar a

“possível participação” dos deputa-
dos federais Cristiane Brasil e Deley
(RJ), além do deputado estadual
Campos Machado (SP), do PTB.
O ESQUEMA. Os três foram mencio-
nados em diálogos de integrante do
esquema de fraude em registro sindi-
cal. Cristiane diz não ter nada a temer;
os outros dois não ligaram de volta.
ESCAPOU. A PF e a PGR pediram,
mas o ministro Edson Fachin negou,
a prisão temporária de Ricardo Pa-
tah, presidente da UGT, na Operação
Registro Espúrio.
MOTIVOS. Para a PF, Patah é mem-
bro da organização criminosa. Raquel
Dodge escreveu que ele “utiliza sua
influência (...) para promover fraudes
nos processos de registro sindical”.
NEGO. Fachin não verificou “p rát i c a
direta e concreta de condutas deli-
tuosas do investigado”. Patah diz
que foi ele quem denunciou o esque-
ma e já esclareceu para a PF.
AG R AC I A D O S. Juízes do Maranhão
vão receber diárias para fazer um
curso sobre organização criminosa e
lavagem de dinheiro, no destino tu-
rístico de Palermo, de 18 a 22. Vários
solicitaram reembolso da taxa de
inscrição de R$ 600 e passagem
área. Levaram R$ 2.985 de diárias.
O ÚNICO. O ministro Alexandre de
Moraes, que determinou multa aos
caminhoneiros grevistas que obs-
truíram estradas, diz não ter sido
afetado pela greve. “Eu vou de casa
para o gabinete, do gabinete para ca-
sa. O tanque cheio dura um ano”.

FÁTIMA MEIRA/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES:
Alexandre de Moraes, ministro
do Supremo Tribunal Federal

PRONTO, FALEI!
Sobre mensagens de WhatsApp
dando conta de que caminhoneiros
voltarão a paralisar o País:

“Quem semear o terror não ficará

sem punição”

ELISEU PADILHA, ministro da Casa Civil

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

TEMER: envolvimento do partido do Presidente, o MDB, em corrupção, contribuiu para a redução de filiados

TRIBUNAL SUPERIOR ELEITORAL

Caem filiados dos
maiores partidos

MDB, PT, PSDB e PP
tiveram perda de 17%,
no período de 16 anos.
Além disso, também
diminuíram o número
de deputados federais

RIOA criação de novos partidos e

o desgaste de siglas tradicio-
nais, envolvidas em casos de
corrupção nos últimos anos, redu-
ziram o peso das quatro principais
legendas do País no número total
de eleitores filiados.

Dados do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) mostram que, em
2002, MDB, PT, PSDB e PP ti-

nham 49,5% do total de filiados – o
que representava 5,5 milhões de
um total de 11,1 milhões à época.

Hoje, quando o número de sim-
patizantes registrados chegou a
16,8 milhões, a participação dos
quatro partidos no montante é de
41%, o que representa uma queda
de 17% nesse período de 16 anos.

A fragmentação ocorreu também
na Câmara dos Deputados, indi-
cando um cenário que pode se tor-
nar ainda mais complexo para a go-
vernabilidade do presidente da Re-
pública que será eleito em outubro.
Para o chefe do Executivo, é mais
difícil costurar acordos para vota-
ções quando há mais partidos – e
mais apetite por cargos, que costu-
mam ser distribuídos a filiados –
na mesa. Na eleição de 2002, MDB,
PT, PSDB e PP elegeram 285 par-

lamentares; hoje, as quatro legen-
das têm, juntas, 208 deputados.

Entre os filiados, o espaço perdi-
do foi ocupado, em parte, por ou-
tras quatro legendas que surgiram
no período: PRB (criado em 2006),
PSD (em 2011), PROS e Solidarie-
dade (ambos em 2013) têm hoje
pouco mais de um milhão de elei-
tores registrados, o equivalente a
6% do total e mais de R$ 200 mi-
lhões de fundos públicos.

As quatro legendas integram o
centrão, bloco que já demonstrou
força na Câmara ao apoiar a elei-
ção de Eduardo Cunha (PMDB-
RJ) à presidência da casa, em 2015,
e ao barrar o andamento as duas
denúncias que a Procuradoria-Ge-
ral da República (PGR) apresen-
tou contra o presidente Michel
Temer no ano passado.

Aliados desde 2016, Crivella
e Garotinho racham no Rio

D I V U LG AÇ ÃO

RIO

Aliados nas eleições municipais
de 2016 desde o primeiro turno, os
clãs Crivella e Garotinho racha-
ram no Rio. O estopim da briga foi
a atitude tomada pelo prefeito
Marcelo Crivella (PRB) nas últi-
mas semanas de demitir dezenas
de pessoas ligadas à deputada fe-
deral Clarissa Garotinho (Pros), fi-
lha do ex-governador Anthony
Garotinho (PRP).

Como pano de fundo da guerra
está a disputa pelo Palácio Guana-
bara. A recente aproximação entre
as famílias se deu mais pela con-
juntura no Rio do que por afinida-

CLARISSA: aliados exonerados

des políticas.

Na campanha para governador
de 2014, por exemplo, Crivella
acusou Garotinho de boicotar as
UPPs. O ex-governador devolveu
chamando o então rival de “menti -
roso ” e dizendo que ele, bispo li-
cenciado da Igreja Universal, não
lia mais a Bíblia.

Mesmo assim, no 2º turno, am-
bos se uniram contra Luiz Fernan-
do Pezão. Embora derrotados,
azeitaram o início de uma parce-
ria. Em 2016, Crivella e Garotinho
foram parceiros. A aliança foi deci-
siva na capital para derrotar o de-
putado Pedro Paulo Carvalho, na
época filiado ao MDB.

