16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA - 02/06/2018

G A L I N H ÃO,
Nacib, Caldeira
e Catirica:
ao todo, 13
ve re a d o re s
ga ra n t i ra m
a vitória do
p re s i d e n t e
destituído
da atual Mesa,
por decisão
judicial, para
comandar a
Câmara no
próximo biênio

CÂMARA DA SERRA

Grupo de Audifax vai à
Justiça para barrar eleição

Aliados do prefeito
defendem que a
escolha de Caldeira
para comandar a
Câmara no biênio
2019/2020 é irregular

Câmara da Serra ganha mais
um capítulo. É que os verea-
dores da base aliada do prefeito
Audifax Barcelos (Rede) vão en-
trar, esta semana, com um ação na

Leandro ReisA disputa pela presidência da
O QUE DIZEM OS VEREADORES“A eleição

cargo do jurídico.
Estamos muito
tranquilos quanto
à ilegalidade.
Não temos
dúvidas de que

está a

será anulada”

FÁBIO DUARTE (PDT)

CABO PORTO (PSB)

Justiça na tentativa de anular a
eleição da Mesa para o biênio
2019/2020, ocorrida no sábado.

Com 13 votos, o então presidente
da Casa, Rodrigo Caldeira (Rede),
foi reeleito. No entanto, pouco an-
tes do pleito, uma liminar da Justi-
ça, peticionada pelo grupo de alia-
dos do prefeito, anulou a eleição
de julho de 2017, que pôs Caldeira
no comando.

Assim, o redista, que entrou na
vaga aberta com a destituição da
vereadora afastada Neidia Pimen-
tel (PSD) da presidência, perdeu o
comando da atual Mesa.

Quem assumiu interinamente

foi Adriano Galinhão (PTC).

Ele tem até o dia 12 deste mês
para convocar a eleição para a Me-
sa Diretora que vai finalizar o biê-
nio 2017/2018.

Galinhão sinalizou que não deve
convocar um novo pleito imedia-
tamente: “Tenho alguns dias”. En-
tretanto, a expectativa na Câmara
é de que o grupo de Caldeira tente
derrubar a liminar.

Caso isso não seja possível, a

convocação será efetivada.

Segundo o grupo apoiado por
Audifax, a liminar torna a eleição
do sábado irregular, uma vez que
os atos de Caldeira à frente da Ca-
sa, como a convocação da eleição,
estariam nulos.

O vereador Fábio Duarte (PDT),
da base aliada, disse que o grupo
está discutindo os detalhes da
ação. “Não temos dúvida de que
iremos anular a eleição”, garantiu.
“Todos aqueles atos são inváli-
do s”, emendou Cabo Porto (PSB),
também da base aliada.

“Se cumprimos a decisão com a
saída de Neidia e com a volta de
Fabão (suplente), temos de cum-
prir sobre a ilegalidade dessa elei-
ção”, completou.

Quando soube da liminar, o líder
do prefeito, Luiz Carlos Moreira
(MDB), que disse ser apoiador de
Caldeira, faltou à sessão de sábado.
“Ela vai ser invalidada”, declarou.

“Não sou

inimigo de
Rodrigo Caldeira.
É uma decisão
judicial. Agora,
política é a arte
da conversa.
Nada me impede

de votar nele”

a to re s

“Há muitos

p ol í t i co s
i n te r f e r i n d o
nesse processo.
Em ano eleitoral,
todo mundo
está querendo o

seu quinhão”

LUIZ CARLOS MOREIRA (MDB)

tudo dentro

“Tra n sco r re u

da legalidade.
Os vereadores
estavam na Casa
e não quiseram
votar. Vão alegar
o que for melhor

para eles”

RODRIGO CALDEIRA (REDE)

Caldeira muda
o discurso e
passa para
o ataque

Destituído da presidência da
Câmara da Serra no último sába-
do, por meio de uma liminar, Ro-
drigo Caldeira (Rede) mudou o
discurso e fez duras críticas ao
grupo aliado do prefeito Audifax
Barcelos (Rede) e ao próprio chefe
do Executivo em uma rede social.
“Foi uma manobra desesperada
e maquiavélica do prefeito Audi-
fax Barcelos e dos seus aliados”,
escreveu. Embora não se declare
oposição, o vereador, que é do
mesmo partido de Audifax, é visto
como independente.

Procurado, Caldeira disse que o
atrito com a base aliada é fruto da
rejeição do prefeito em apoiá-lo.
“As ações dele (Audifax) têm mos-
trado que ele não estava satisfeito
comigo na presidência”, disse.

Segundo ele, o prefeito apoiava o
vereador Alexandre Xambinho
(Rede) para a disputa da presidên-
cia. “Qual o motivo que ele tinha
de trabalhar outros nomes que não
o meu?”, questionou.

Sobre a liminar que o destituiu, o
vereador disse que foi um “equívo -
c o.” Segundo ele, o Tribunal de
Justiça já havia mantido a sua elei-
ção para a presidência no biênio
2017/2018. Caso seja necessária
nova eleição, Caldeira afirmou que
não tem medo porque o “grupo
dos 13 está muito unido.”

Procurada ontem para comentar
as declarações de Caldeira, a Pre-
feitura da Serra disse que o prefei-
to não irá se manifestar por se tra-
tar de assunto do Legislativo.

DAYANA SOUZA - 02/06/2018

VEREADORES durante sessão

ADRIANO HORTA - 01/01/2013

Carlini deve ser reeleito hoje

Pela 6ª vez consecutiva, o verea-
dor Ivan Carlini (DEM) deve ser
eleito para a presidência da Câma-
ra de Vila Velha. O pleito acontece
hoje, às 17h.

A Câmara de Vila Velha é a se-
gunda mais cara do Estado, com
gastos anuais com pessoal de
R$ 22,5 milhões, atrás apenas da
Serra, campeã de despesas com
R$ 28,7 milhões. Completa o “pó -
dio” Vitória, com R$ 17,5 milhões.
Os dados são de 2017.

Carlini concorre em chapa de
consenso, ao lado de Valdir (Pode),
vice; Adeilson Super (PSD), 2º vi-
ce; Patricia Crizanto (PMB), 1ª se-
cretária; Mirim Montebeller (Po-
de), 2º secretário; e PM Chico Si-
queira (PHS), 3º secretário.

Para ser eleita, a Mesa precisa de
nove votos dos 17 vereadores. Caso
a tendência se confirme, Carlini
poderá completar 12 anos presi-
dindo a Casa, após sete mandatos.
O presidente frisa que este será

CARLINI: promessa de despedida

seu último mandato como verea-
dor: “Estou me despedindo da vi-
da pública”, garante.

Segundo ele, a continuidade se
deve exclusivamente ao trabalho
que tem feito à frente da Casa. “É
igual a uma empresa. Se tivesse
trabalhando mal, tinham me man-
dado embora”, comparou.

“Nunca mandei vereador votar
projeto do prefeito. Tudo é feito no
consenso. Todos os 17 vereadores
têm o mesmo poder”, completou.

A SESSÃO
Passo a passo
> DATA : hoje, às 17 horas, na Câma-
ra Municipal de Vila Velha.

> PRESIDENTE: quem preside a
sessão é o vereador mais votado
nas eleições municipais. Neste
caso, Arnaldinho Borgo (MDB).

> NOMINAIS: os votos serão decla-
rados de forma nominal e aberta.
> E L EI ÇÃO : a Mesa Diretora será
eleita com no mínimo nove votos.
> P O SS E : a Mesa eleita toma posse

no 1º dia útil de janeiro de 2019.

