Pol í t i ca

PLENÁRIO
Trincheira socialista na Assembleia

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

LEONE IGLESIAS - 10/08/2017

A quatro meses da eleição, uma trincheira socialista de opo-
sição se formou na Assembleia Legislativa. Com discursos
acalorados, os três deputados do PSB aumentaram o tom das
críticas ao governo e assumiram uma postura mais agressiva,
principalmente durante as sessões da Casa.

Embora sempre tenha tido essa postura, o deputado Sergio
Majeski – também conhecido como líder informal da oposição
–, que entrou no partido recentemente, parece estar puxando
os correligionários. Eustáquio de Freitas e Bruno Lamas sem-
pre tiveram postura mais tímida, mesmo sendo do grupo do
principal adversário do governador Paulo Hartung, o ex-gover-
nador e candidato ao Palácio Anchieta Renato Casagrande.

O presidente do PSB-ES, Luiz Ciciliotti, negou que o partido
tenha orientado os deputados a subir o tom. “Não houve essa
orientação, não é oportunismo eleitoral, mas o deputado é re-
presentante do povo, tem que cobrar mesmo”, disse Ciciliotti.

* * *

Quem irá defender?
Poucos são os deputados da base
aliada que sobem à tribuna para re-
bater o trio socialista nas sessões.

O líder do governo, Rodrigo Coe-
lho, faz a defesa quando há projeto
envolvido, já os deputados Enivaldo
dos Anjos e Zé Esmeraldo não dei-
xam passar a oportunidade e com-
pram a briga (e se deixar chamam
pra briga também) com opositores.

Caravanas de volta
O senador Magno Malta retoma,
na próxima segunda-feira, a “Cara -
vana da Vida”, uma mistura de ato
político com show gospel.

O evento será na Prainha, em Vila
Velha, e deve contar com artistas
evangélicos e aliados do senador. Em
outras caravanas, Malta arrastou o
colega Ricardo Ferraço, que não
confirmou se participa dessa vez.

* * *

Martins de fora
O aplicativo Falcão
Vix, desenvolvido pela
Câmara de Vitória para
que os internautas en-
viem reclamações ou
sugestões sobre a capi-
tal, conta com o nome
de todos os vereadores,
menos do professor Ro-
berto Martins, que nos
últimos meses tem sido
o opositor nº 1 do presi-
dente Vinícius Simões.
Questionado, Simões
disse que Martins foi
solicitado por duas ve-
zes a enviar os dados
para cadastrar no apli-
cativo e não o fez. “Vo u
obrigá-lo a enviar”.

Homenagem merecida
O setor de comunicação da Assembleia
Legislativa foi ampliado e a nova área se
chamará “Jornalista Evandro Duarte”.
Evandro foi repórter no jornal A Tribuna e
também atuou na Assembleia, na TV Ales.
Ele morreu, de pneumonia, em 2015. A inau-
guração será amanhã, às 14 horas.

* * *

Câmara derruba quatro vetos de Max Filho
Nem uma semana após o presidente da Câmara de Vila Velha, Ivan Carlini,
ter organizado um jantar em sua casa para aproximar os vereadores do gover-
nador Paulo Hartung, a Câmara derrubou por unanimidade, na última quarta-
feira, quatro vetos integrais do prefeito Max Filho. São projetos dos vereadores
Heliosandro Mattos, Dona Arlete e Mirim Montebeller, além de uma proposta
apresentada pelo próprio prefeito. As matérias serão promulgadas.

GALERIA

SEGURO NO ROTATIVO

Projeto do vereador de Vila Velha
Heliosandro Mattos prevê que a em-
presa que explora o estacionamento
rotativo contrate seguro contra fur-
tos, roubos e danos aos veículos es-
tacionados em suas vagas, durante o
período coberto pelos parquímetros.

SÓ PARA CONSTAR

O deputado Theodorico Ferraço
subiu à tribuna, na quarta, para dizer
de novo que é “oposição legítima”.

VAQUINHA ON-LINE

A vereadora de Vila Velha Tia Nil-
ma também aderiu à vaquinha on-li-
ne para arrecadar recursos para sua
pré-candidatura à Assembleia.

SAINDO PELA TANGENTE

“Quem está se lançando agora está
queimando a largada e nem sabe se
vai se recuperar depois”. Do chefe de
gabinete do governo Paulo Roberto
Ferreira ao ser questionado se seria
candidato ou não em outubro.

LUBIANA afirmou que gestores podem ter contas rejeitadas e municípios serem punidos com perda de repasses

Gasto é menor com a
Educação em 4 cidades

De acordo com o
Tribunal de Contas,
Jerônimo Monteiro,
Conceição da Barra,
Irupi e Jaguaré não
cumpriram a lei em 2017

Brunella FrançaA Constituição estabelece que

os municípios devem apli-
car 25%, no mínimo, da re-
ceita resultante de impostos, ou
seja, proveniente de transferên-
cias, na manutenção e desenvolvi-
mento do ensino.

No balanço de 2017, quatro mu-
nicípios capixabas não cumpriram
o percentual mínimo: Jerônimo
Monteiro (3,07%); Conceição da
Barra (20,81%); Irupi (23,53%) e
Jaguaré (24,9%).

Esses dados estão disponíveis no
portal CidadES, do Tribunal de
Contas do Espírito Santo (TC-ES)
e são informados pelos próprios

municípios. A consequência de te-
rem descumprido a lei, de acordo
com o secretário-geral de Contro-
le Externo e auditor do TC-ES,
Rodrigo Lubiana, é que o repasse
de verbas estaduais e federais para
essa área fica comprometido.

Além disso, os gestores munici-
pais podem ter suas contas rejeita-
das pelo órgão. O cenário, porém,
mostra uma evolução. Isso porque,
em 2016, foram 16 os municípios
que não investiram o mínimo de
25% em Educação. Conceição da
Barra e Irupi já estavam nesse gru-
po e descumpriram a lei pelo se-
gundo ano consecutivo.

Segundo informações do Minis-
tério da Educação (MEC), o muni-
cípio que não comprovar que
cumpriu o investimento mínimo
em educação passa a ser conside-
rado inadimplente no Serviço Au-
xiliar de Informações para Trans-
ferências Voluntárias (Cauc) do
governo federal.

Com isso, deixa de receber re-
cursos de transferências voluntá-
rias da União e fica impossibilita-

do de firmar novos convênios com
órgãos federais.

Na outra ponta do ranking dis-
ponível no CidadES, quatro muni-
cípios se destacaram com mais de
60% da receita investidos em Edu-
cação: Apiacá (66,94%); Ponto Be-
l o  ( 6 2, 2 8 % ) ,  Á g u i a  B ra n c a
(62,19%) e São Mateus (61,68%).

SAÚ D E

A Constituição também estabe-
lece um percentual mínimo de in-
vestimento da receita resultante
de impostos para a área da Saúde:
15%. No Estado, dois municípios
deixaram de cumprir a lei em 2017:
Divino de São Lourenço (8,5%) e
Barra de São Francisco (11,92%).

Na comparação com 2016, o ce-
nário também melhorou. Naquele
ano, foram quatro os municípios
que descumpriram a Constituição.
Ao não comprovar o investimen-
to de 15% na Saúde, o município
deixa de receber parte dos recur-
sos previsto do Fundo Nacional de
Saúde e o gestor responsável pode-
rá ter suas contas reprovadas.

Amunes afirma que número é baixo

Presidente da Associação dos
Municípios do Espírito Santo
(Amunes) e prefeito de Linhares,
Guerino Zanon (MDB) conside-
rou que foram poucos os municí-
pios que descumpriram o investi-
mento mínimo previsto na Consti-
tuição para Educação e Saúde.

Para ele, isso ocorreu devido ao
contexto de crise política e econô-
mica no cenário nacional, que afe-
ta as contas especialmente de mu-
nicípios menores.

A Prefeitura de Jerônimo Mon-
teiro informou, por nota, que o va-
lor efetivamente aplicado em Edu-

THIAGO COUTINHO - 11/07/2017

ZANON disse que crise afeta contas

cação no exercício de 2017 foi de
26,89%, e não apenas os 3,07%, co-
mo consta nos dados do portal Ci-
dadES. “O baixo índice apresenta-
do se deve em razão de inconsis-
tência no montante dos gastos
com Educação informado”.

O município disse que já reque-
reu ao Tribunal de Contas do Esta-
do a correção do índice de investi-
gado, que se encontra comprovado
na prestação de contas anual da
prefeitura, já entregue ao TC-ES.
As demais prefeituras também
foram procuradas pela reporta-
gem, mas não responderam.

