VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

HEINO KALIS/REUTERS

Guerrero, com
fome de bola,
faz dois na
vitória do Peru

ST. GALLEN, SUÍÇA

Em seu primeiro jogo após con-
seguir a liberação da Justiça Suíça
para jogar a Copa do Mundo, o ata-
cante Guerrero fez dois gols na vi-
tória do Peru por 3 a 0 sobre a Ará-
bia Saudita, ontem, em amistoso
disputado em St. Gallen, na Suíça.
Carillo abriu o placar para a se-
leção peruana e o camisa 9 fez os
outros dois gols.

O Peru está no Grupo C, com

Austrália, Dinamarca e França.

STEFAN WERMUTH/REUTERS

RICARDO RODRÍGUEZ é abraçado ao fazer o gol do empate da Suíça

GUERRERO comemora o 2º gol

Espor tes

FALTAM 10 DIAS PARA O INÍCIO DA COPA

Ad ve r s á r i a
da Seleção
dá trabalho

Suíça, que será o
primeiro rival do Brasil
no Mundial, arranca
empate com a Espanha
em 1 a 1 dentro da
casa dos espanhóis

VILLARREAL, ESPANHA

No confronto entre a Espa-

nha, uma das favoritas ao tí-
tulo da Copa do Mundo, e a
Suíça, adversária da Seleção Brasi-
leira na estreia no Mundial — no
próximo dia 17 —, deu empate.

Jogando em Villarreal, na Espa-
nha, a seleção suíça mostrou que
não é peso morto e arrancou um
empate em 1 a 1, ontem, em amis-
toso preparatório para a Copa.

Em casa, a Fúria foi bem supe-
rior no primeiro tempo. Trocando
passes, de pé em pé, a equipe cam-
peão mundial em 2010 aos poucos
ia se aproximando de seu primeiro
gol, algo que quase aconteceu aos
20 minutos, com Diego Costa
quando o atacante cabeceou para
trás e David Silva chegou batendo
de primeira, rente à trave esquerda
do goleiro Sommer.

Aos 28, o lateral-direito Odrio-
zolao aproveitou o cruzamento de
David Silva para, da entrada da
área, bater de primeira, sem deixar

a bola cair no chão, vencendo o go-
leiro Sommer e marcando um go-
laço em Villarreal: 1 a0.

Antes de ir para o intervalo, a
Fúria ainda teve a oportunidade de
ampliar com Iniesta, que parou
duas vezes no goleiro rival, exigin-
do grandes defesas.

No segundo tempo a Espanha
voltou a campo sem Iniesta, que
saiu para a entrada de Saúl. De-
pois, Diego Costa deu lugar a Ro-
drigo, outro brasileiro naturaliza-
do espanhol.

A Suíça empatou aos 16 minutos.
O lateral-direito Lichtsteiner ba-
teu cruzado, no cantinho, forçan-
do De Gea a fazer a defesa. O golei-
ro espanhol, no entanto, deu o re-
bote, aproveitado por Ricardo Ro-
dríguez.

Enquanto a Suíça está no grupo
do Brasil, a Espanha está no Grupo
B, junto com Portugal — seu ad-
versário de estreia, no dia 15 —, Irã
e Marrocos.

OS NÚMEROS

faltam para o jogo Brasil x Suíça

13 dias
2010

foi o ano do título da Espanha

Costa Rica atropela

SÃO JOSÉ, COSTA RICA

JUAN CARLOS ULATE/REUTERS

A Costa Rica, segundo adversá-
rio do Brasil na Copa do Mundo,
enfrentou a Irlanda no Norte em
casa no Estádio Nacional, São Jo-
sé. E atropelou.

Sem dificuldades, a seleção do
goleiro Keylor Navas fez 3 a 0 nos
i r l a n d e s e s.

Dominando a partida de início
ao fim, os responsáveis pela golea-
da foram Venegas, Campbell e
C a l vo.

Principal nome da seleção cos-
tarriquenha, o goleiro Keylor Na-
vas, do Real Madrid, esteve em
campo apenas nos 35 minutos ini-
ciais do amistoso de ontem.

A ideia é dar descanso ao joga-
dor, que foi campeão da Liga dos
Campeões pelo Real Madrid.

O primeiro gol foi marcado aos
30 minutos do primeiro tempo,
com Johan Venegas.

O atacante Joel Campbell, um
dos destaques da campanha da
equipe no Mundial de 2014, am-
pliou logo no primeiro minuto da
etapa final e, por fim, aos 20 minu-
tos, Francisco Calvo fez o terceiro

N AVAS jogou apenas 35 minutos

dos donos da casa.

Os costa-riquenhos ainda têm
pela frente Inglaterra, na próxima
quinta-feira, e Bélgica, no próximo
dia 11, antes do início da Copa da
Rú s s i a .

A Costa Rica estreia no próximo
dia 17, contra a Sérvia. Na segunda
rodada, pega a Seleção Brasileira
no dia 22. E fecha a primeira fase
contra a Suíça, no próximo dia 27.

