8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Congresso para mulheres

Com o tema “Chamas
de Sabedoria”, o
evento “Mulher Bela
aos Olhos de Deus”
será realizado nos
dias 22 e 23 na Serra

O congresso “Mulher Bela

aos Olhos de Deus” convi -
da mulheres de todo o

Brasil para sua sétima edição.

Com o tema “Chamas de Sabe-
doria ”, o congresso, que já figura
entre os maiores eventos evangé-
licos do município da Serra, está
marcado para os próximos dias
22 e 23, na Igreja Evangélica Vida,
que fica na rua Castro Alves, 131,
L a ra n j e i ra s.

A programação deste ano traz
Helena Tannure na abertura,
com seus ensinos preciosos à vi-
da de toda mulher, e as pastoras
Laudjane Veloso, Laura Guerra e
Suzana Veloso. Outro diferencial
desta edição será o Dia de Sabe-
doria, com três gerações minis-
trando sobre mulher geracional.
“Você não pode deixar de rece-
ber ensinamentos preciosos que
servirão para toda sua geração.
Venha mudar a história de sua
geração a partir de você”, convi-

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

HELENA
TA N N U R E é
quem vai fazer
a abertura da
sétima edição
do evento, que
será realizado
na Igreja
Eva n g é l i c a
Vida, em
L aranjeiras

piritual à mulher de Deus nos dias
de hoje, estabelecer a vida de Deus
nas famílias através das mulheres
restauradas no ministério, buscar
salvação, cura e libertação, gerar
compromisso e caráter cristão na
mulher evangélica, apoio para
mulheres que estão passando por
situação de divórcio, entre outros.

D I V U LG AÇ ÃO

sarando, restaurando e, acima de
tudo, salvando vidas”, ressalta a
organização do evento.

O congresso nasceu com um
propósito único e exclusivo de le-
var a mulher a um nível maior de
intimidade com Deus.

Entre os objetivos do ministério
estão promover o crescimento es-

dam os organizadores.

As vagas são limitadas e as ins-
crições estão abertas no site ievi-
da.com.br, no valor de R$ 80.

“A cada edição, o congresso
'Mulher Bela aos Olhos de Deus',
organizado pelo Ministério de
Mulheres da Igreja Evangélica
Vida, vem crescendo, edificando,

Banda Voz da Verdade em Vitória
A banda cristã Voz da Verdade já tem data marcada
para fazer show em Vitória: será no dia 22 de setem-
bro, às 20h30, na Arena Vitória (antigo Ginásio Álva-
res Cabral). Os ingressos já estão à venda no site bilhe-
teriadigital.com.br, a partir de R$ 25 (meia).

Com 40 anos de carreira, a banda já vendeu cerca de
9 milhões de cópias, dentre LPs, CDs e DVDs. A Voz
da Verdade tornou-se nacionalmente conhecida a
partir dos seus primeiros discos, diferenciando-se do
estilo tradicional da música gospel da época, trazendo
inovações de arranjos e estilos. A banda é composta
por 18 integrantes. Entre os maiores sucessos do gru-
po estão as canções “Além do Rio Azul”, “Sou um Mi-
l ag re ”, “Projeto no Deserto” e a mais conhecida: “O
Escudo”. Informações: 99900-5515.

D I V U LG AÇ ÃO

Capela do Santíssimo
A Matriz Nossa Senhora da Con-
ceição, no centro de Guarapari, que
está passando por obras, acaba de
inaugurar a reforma da capela do
Santíssimo Sacramento.

“A capela do Santíssimo é uma
grande conquista para nossa co-
munidade, minha gratidão aos dizi-
mistas, benfeitores e amigos, pelo
bem que fazem a nossa paróquia”,
observou o padre Diego Carvalho
(foto). A capela recebeu o desenho
de dois anjos, feitos pelo artista
plástico Romolo Picoli Ronchetti,
especializado em arte sacra.

A PALAVRA“Amarás, pois, o Senhor, teu Deus, de todo o teu

entendimento e de toda a tua força” MARCOS 12:30

coração, de toda a tua alma, de todo o teu

Cura e libertação

O padre Vandaike Costa Araújo (foto) celebra hoje,
às 19h30, a missa de cura e libertação com a bênção
da água e do sal no Monte Tabor, em Vitória. A progra-
mação começa às 18h30, com o Terço Mariano, segui-
do por louvor às 19 horas, e, logo após, missa.

Também haverá no local uma praça de alimentação
com salgados, doces e bebidas. O Monte Tabor fica na
Escadaria Santa Cecília, 76, bairro Santa Clara, Vitó-
ria. A organização é da Comunidade Mensageiros da
Boa Nova. Informações: 3222-0644 e 3223-2805.

D I V U LG AÇ ÃO

Missa da trezena
O padre Luiz Deivys da
Silva (foto) é quem preside a
missa da trezena de Santo
Antônio hoje, às 19 horas, no
Santuário-Basílica. O tema
é “Os Movimentos Eclesiais
Movidos pelos Leigos na
Igreja: Força e Sinal de Pro-
missores Horizontes em sua
Apostólica Missão”.

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Deivisson Brito (fo-
to) é o preletor de amanhã do
culto “Eu Confio em Ti”, às
19h30, na Igreja Evangélica Ba-
tista Vitória. Rua do Canal, 725,
Jardim da Penha, Vitória.

* * *

O PADRE Adenilson Schimidt
vai falar sobre o tema “Desco -
brindo Nova Vida no Espírito
Santo - Batismo no Espírito San-
t o” amanhã, às 19h30, no Semi-
nário de Vida Plena no Espírito
Santo realizado na Paróquia São
Francisco de Assis, em Jardim
da Penha, Vitória.
* * *

A COMUNIDADE Shalom pro-
move na próxima sexta-feira, às
20h, o Arraiá da Paz, com comi-
das típicas, forró pé de serra e
brincadeiras. Rua Comissário
Octávio Queiroz, 40, Jardim da
Penha, Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para pa-
lestra “Terapêutica Espírita” ho -
je, às 20h, com Alba Sampaio.
Rua Sete de Setembro, 67, Cen-
tro, Vitória.

* * *

A COMUNIDADE Água Viva
realiza, no próximo dia 14, a par-
tir das 23 horas, uma noite de
adoração no Retiro do Congo,
em Vila Velha. Entrada franca e
lanche partilhado. Informações:
99783 -094 7.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Leão
de Judá promove nos dias 6 e 7
de setembro o congresso Gi-
deões Teens, com a presença de
Walter Luiz, presidente do Gi-
deões Teens, e da cantora Thia-
ny Luz. Rua Albertino Ferreira
Xavier, 134, Alecrim, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
São Crispim
Primeiro santo canonizado
pelo papa João Paulo II, São
Crispim nasceu em Viterbo, na
Itália, em 1668. Chamado à vida
religiosa, recebeu uma forma-
ção jesuíta. Porém, acabou en-
trando para a família francisca-
na, despertado pela piedade dos
noviços. Ocupou cargos de
grande simplicidade dentro da
comunidade.

