10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Mulher descobre que era
casada com o próprio pai

KADIDJA FERNANDES/AT

Lavradora está grávida
de 8 meses do marido,
que sempre soube que
ela era filha dele. Vítima
foi ameaçada de morte
por se negar a fazer sexo

SÃO DOMINGOS DO NORTE

O pai de uma lavradora, de

São Domingos do Norte, re-
gião Noroeste do Estado, foi
preso acusado de ameaçar de mor-
te a própria filha, de 24 anos, por
ela se recusar a fazer sexo com ele,
após descobrir que o mesmo era
seu pai.

Eles foram casados por cinco
anos e a vítima só descobriu que o
acusado era seu pai há um ano. O
nome do acusado não vai ser reve-
lado para manter a integridade da
vítima.

De acordo com o relato da lavra-
dora aos policiais militares que
atenderam a ocorrência, o pai dela
sempre soube que a jovem era fi-
lha dele, mas ela não tinha conhe-

OS NÚMEROS

A POLÍCIA apreendeu a espingarda usada pelo homem para ameaçar a filha de morte e forçá-la a ter relações com ele

cimento da situação.

Eles não eram casados no papel,
porém viveram como marido e
mulher por 5 anos. Entretanto, a
vítima alegou que, no quarto ano
de casada, e grávida de 8 meses, ela
acabou descobrindo que seu com-
panheiro era seu pai durante um
atendimento médico para ele em
um hospital da cidade.

que consta na certidão de nasci-
mento da lavradora (filha dele).

Após a descoberta, ela se recu-
sou a ter relações sexuais com o
próprio pai e tentou se separar de-
le. Foi quando passou a receber as
ameaças de morte.

va uma espingarda que tinha em
casa.

Ele ainda teria afirmado que de-
pois de matar a mulher (filha) e a
criança, cometeria suicídio.

Tempo que durou o casamento

5 anos
24 anos
Família morre em acidente de moto

O homem foi preso e levado para
a delegacia de Colatina, onde foi
autuado por ameaça e posse ilegal
de arma de fogo. Ele foi levado pa-
ra o presídio.

Segundo a polícia, o homem
também ameaçou matar a filha
que a jovem tem de outro relacio-
namento. Para isso, segundo a
ocorrência policial, o acusado usa-

No documento dele apresenta-
do na unidade de saúde, os funcio-
nários descobriram o nome com-
pleto do acusado, que é igual ao

Na noite da última quinta-feira,
durante uma briga, a lavradora fu-
giu para São Gabriel da Palha e de-
nunciou o caso à polícia.

É a idade da vítima

A M E AÇAS

Pai, mãe e filha morreram em
um acidente envolvendo a moto
em que eles estavam e uma Fiat
Strada, no município de Jaguaré,
no Norte do Estado. O motorista
da picape ficou ferido e foi socorri-
do em estado grave.

Segundo a polícia, Josiane Pe-
reira Calixto, de 24 anos, e a filha
Khayla Pereira de Souza, de
2 anos, morreram na hora.

O marido de Josiane, Anderson
de Jesus dos Santos, de 22, chegou
a ser socorrido com vida, mas
morreu depois de dar entrada em
um hospital.

De acordo com o boletim de
ocorrência da PM, a colisão acon-
teceu na noite de sexta-feira, na
estrada que liga o centro de Jagua-
ré à zona rural do município, co-
nhecida como Córrego de Japira.
Segundo a polícia, os três esta-
vam juntos na mesma moto e não
usavam capacetes quando ocorreu
a batida. O motorista da Strada foi
identificado pela PM como Glau-
cione Franco. A idade dele não foi
informada.

Uma moradora que passava pela
região no momento do acidente
contou que chegou a ver um refle-

xo de faróis na estrada, mas não
conseguiu enxergar quem teria
provocado o acidente.

As mortes da mãe e da filha fo-
ram confirmadas no local. Já o
motociclista e o motorista foram
socorridos por uma ambulância
para uma unidade de atendimento
do município. Depois, os dois fo-
ram transferidos para o Hospital
Roberto Silvares, em São Mateus.
Os corpos de Josiane e da filha
Khayla foram encaminhados para
o Instituto de Médico Legal (IML)
de Colatina. A irmã da jovem foi à
unidade liberar os corpos.

Na manhã de ontem, Anderson
não resistiu aos ferimentos e mor-
reu no hospital.

O condutor da Strada segue in-
ternado no mesmo hospital. O es-
tado de saúde dele, atualizado, não
foi divulgado.

C O M O ÇÃO

Após a morte da família, paren-
tes e amigos declararam luto nas
redes sociais e escreveram que Jo-
siane estaria grávida.

“Luto. Quatro anjos se foram”,
escreveu uma amiga da família no
Fa c e b o o k .

FAC E B O O K

ANDERSON DE JESUS, Josiane Pereira e Khayla morreram no acidente

“Como eu queria que fosse men-
tira, meu amor! E agora, como vai
ser sem vocês aqui? Está doendo.
Não estou acreditando. Sempre

vou amar vocês, meu mundo desa-
bou”, publicou no Facebook a irmã
de Josiane, Jaqueline Pereira Ca-
lixto, de 25 anos.

D I V U LG AÇ ÃO / P M

CARRO DE PM ficou destruído

Ônibus bate e
arrasta carro
por 10 metros
em Cariacica

Um policial militar aposenta-
do, 62 anos, teve seu carro atin-
gido por um Transcol, na ma-
nhã de ontem, na BR-262, na
entrada do bairro Campo Gran-
de, Cariacica.

Ele estava com uma amiga
dentro do veículo e foi levado
para um hospital particular da
região. O acidente aconteceu no
cruzamento com a avenida Ge-
túlio Vargas, às 10 horas, e o po-
licial teve o carro arrastado por
cerca de 10 metros.

De acordo com a Polícia Ro-
doviária Federal (PRF), não foi
possível determinar quem
avançou o sinal vermelho. O
motorista do ônibus, da linha
(Terminal de Campo Grande x
T. de Laranjeiras), não quis con-
versar com a imprensa.

Para a polícia, ele afirmou que
o sinal estava aberto para o ôni-
bus. Já o policial aposentado
afirmou que o sinal estava aber-
to para ele.

“Meu pai faz esse trajeto sem-
pre. Pelo que me falaram, ele le-
vou uma fechada de um ônibus
e o carro foi arrastado. Na hora
que eu recebi a notícia, me de-
ses pere i”, disse a assistente so-
cial Milena Erlacher, de 32
a n o s.

Os policiais que atenderam a
ocorrência afirmaram que reco-
lheram o cartão de memória da
câmera do ônibus para saber
quem avançou o sinal vermelho.
No local, ninguém soube pre-
cisar quantos passageiros esta-
vam no ônibus. “Não estava
muito lotado. Eu ouvi o impac-
to, foi muito forte. Quando che-
guei perto para ver o que tinha
acontecido, havia várias pessoas
o l ha n d o”, disse uma testemu-
nha, que pediu que seu nome
não fosse divulgado.

“Meu pai faz esse

trajeto sempre.
O carro foi arrastado.
Na hora que recebi a
notícia, me

d e se s p e re i ”

Milena Erlacher, 32, filha do PM

