Ci d a d e s

Justiça vai decidir
sobre guarda de pets

Votação no STJ definirá
regras sobre o destino dos
animais de estimação
em caso de divórcio

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

THIAGO COUTINHO/AT

ROBERTA LOZER,
34 anos, ficou com o
Dragon, um buldogue
francês, após o fim
do seu casamento

Mayra ScarpiAnimais de estimação estão

cada vez mais presentes
nos lares brasileiros. E são
considerados como membros da
família por muitos donos.

Em alguns casos de divórcio, o
ex-casal chega a brigar ou entrar
na Justiça para saber quem fica
com os pets.

Segundo o advogado Flávio Fa-
biano, da área de Direito de Famí-
lia, essas questões estão cada vez
mais presentes. “O assunto é novo.
A sociedade passa por transfor-
mações e algumas famílias substi-
tuem filhos por pets”, observou.

Diante do aumento da deman-
da referente ao destino dos bichi-
nhos, o Superior Tribunal de Jus-
tiça (STJ) deve decidir a respeito
da equiparação entre a guarda de
animais de estimação e a guarda
dos filhos. Ainda não há uma data
definida para a votação.

Flávio explicou que os juízes
vêm decidindo sobre a questão da
forma como acham melhor ou
preferem não tomar uma decisão.
“Alguns decidem que é preciso
dividir as despesas, que a outra
parte tem direito a passear com o
animal, a saber do estado de saú-
de e da alimentação. O STJ terá
que se pronunciar para se tornar
referência para as análises dos
juízes”, afirmou.

Também advogada da área de
Família, Thiêzy Menegassi diz
que a questão é polêmica. “Ex i st e
uma problematização da respon-
sabilidade sobre os pets. Há ca-
sais que brigam mesmo, como se
estivessem disputando por filhos.

O Judiciário precisa normatizar
o que já existe na prática”, com-
pletou.

A empresária Roberta de Car-
valho Lozer, 34 anos, se separou
há um ano e meio e ficou com o
cachorro Dragon, um buldogue
f ra n c ê s.

“Lutei muito para ficar com
ele. Meu ex dificultou, mas aca-
bamos chegando a um acordo.
Porém, se fosse necessário, eu
entraria na Justiça. Esse cachor-
ro é a minha paixão”, contou.

O advogado Gabriel Bride, da
área de Direito de Família, expli-
ca que fazer um acordo entre o
ex-casal é uma alternativa vanta-
josa porque é rápida.

“O que pode acontecer é seme-
lhante ao que ocorre com as deci-
sões relativas aos filhos. Despesa
compartilhada, regulamentação
de visitas com horário definido,
decisão em conjunto sobre uma
cirurgia que o pet precise fazer,
uma semana na casa de um e uma
semana com o outro”, disse.

O P I N I Õ ES

THIAGO COUTINHO - 16/03/2018

FERNANDO RIBEIRO - 09/08/2017

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS
COMO É:
1 CABE A CADA JUIZ decidir o que

será feito em relação ao pet.
Quem fica com a guarda é quem
tem mais condições de acolher o
animal.

sobre o assunto.

abster de tomar uma decisão

2 O MAGISTRADO também pode se
3 GRANDE PARTE dos conflitos

pela posse dos animais tem sido
resolvida mediante acordo entre as
par tes.

sas relativas aos seus pets.

4 EX-CASAIS podem dividir despe-
5 QUEM NÃO FICA com o bichinho

pode exigir o direito a passear e

saber como vai a saúde do animal.

como uma pensão.

da entre o ex-casal.

COMO PODE FICAR:
1 A POSSE passaria a ser compartilha-
2 O EX-CASAL dividiria as despesas,
3 A OUTRA PARTE continua tendo o
4 OS DONOS podem optar por alter-

nar residência: os pets passariam
uma semana na casa de um e uma se-
mana na casa do outro.

direito a passeios e a saber infor-

mações sobre o animal.

ser tomadas em conjunto

animal, como uma cirurgia, devem

5 AS DECISÕES importantes sobre o
6 AS VISITAS passam a ser regula-

mentadas e definidas judicial-

mente.

“ Animais sempre

não é mais assim”

Flávio Fabiano, advogado da
área de Direito de Família

como coisas, agora

foram tratados

“Há uma tendência

forma coerente”

avaliar a questão de

do Judiciário em

Thiêzy Menegassi,
advogada de Família

Fonte: Advogados consultados.

DISPUTA ENTRE FAMOSOS

GRAZY MASSAFERA e Cauã Rey-
mond disputaram a guarda dos três
cães após a separação.

WILLIAM BONNER e Fátima Bernardes
foram à Justiça para ver quem ficaria
com Gulliver (na foto) e Chantily.

“As disputas pelos

sobre o que fazer”

Gabriel Bride, advogado da
área de Direito de Família

não há previsão legal

pets cresceram e

