Reportagem Especial

CRIME FEDERAL

Aplicativos para vigiar os
filhos nas redes sociais
O titular da Delegacia de Pro-

O programa permite que os pais,
a partir de seus próprios celulares,
possam bloquear aplicativos espe-
cíficos e aprovem, ou não, a insta-
lação de novos.

computador ou dispositivo móvel
deve ficar em ambiente onde só a
criança e o adolescente tenham
acesso. É fundamental o acompa-
nhamento e monitoramento de
um adulto”, frisou ele.

teção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA), delegado
Lorenzo Pazolini, orienta os pais a
instalarem filtros e aplicativos que
bloqueiam conteúdos maliciosos
no celular e computadores das
crianças e adolescentes.

“Existem aplicativos de acompa-
nhamento em tempo real, que per-
mitem aos pais, do próprio celular,
acessarem o conteúdo que está
sendo visto pela criança ou adoles-
cente, naquele momento, no celu-
lar ou dispositivo móvel deles”, ex-
plicou o delegado.

Segundo Pazolini, esse tipo de
ferramenta ajuda a monitorar os
filhos e a evitar que eles caiam nas
mãos de pedófilos na internet.

Um dos aplicativos que bloqueia
o acesso dos filhos a conteúdos
pornográficos e maliciosos é o
“Controle Parental Screen Time”.
A ferramenta tem versões dispo-
níveis para sistema Android e iOS
e ajuda aos pais a controlarem
quanto tempo os filhos podem
usar celulares e tabletes.

Punição para o
“a b a n d o n o” de
crianças no
mundo virtual

O especialista em Tecnologia da
Informação Eduardo Pinheiro
Monteiro afirmou que a legislação
prevê punição aos pais que deixam
seus filhos em estado de abandono
na internet e criam verdadeiros
“menores abandonados digitais”.
Segundo ele, o ambiente digital é
equiparado ao real e pelo Código
Civil, no artigo 1638, inciso segun-
do, onde está prevista punição ao
pai com a perda da guarda se dei-
xar o filho em estado de abandono.
“Já o Código Penal, no artigo 133,
pune os pais com detenção de até
três anos, se deixarem os filhos
abandonados na rua ou na inter-
net. E se, por causa desse abando-
no o adolescente morrer, seja pela
ação de um pedófilo ou por parti-
cipar de um desafio perigoso da
web, os pais poderão pegar até 12
anos de reclusão”, frisou.

Monteiro ressaltou que os pais
precisam entender que a rede
mundial é a rua virtual, e que os
mesmos riscos que existem no
mundo real, também estão na pal-
ma da mão, com o uso do celular
sem os cuidados devidos.

“Internet não é um ambiente se-
guro. O que existe é comporta-
mento seguro nela”, frisou.

A respeito dos aplicativos de
controle parental, o especialista des-
tacou que eles não ferem a lei Caro-
lina Dieckmann, que pune a invasão
de dispositivos móveis alheios, “por -
que a linha telefônica está no nome
do pai ou da mãe”, e que eles exer-
cem a fiscalização dos filhos.

De acordo com o especialista, os
pais devem orientar os filhos a
desconfiarem de comportamentos
estranhos na internet.

Outra ferramenta com o mesmo
objetivo é o “Kaspersky Safe
K id s”, que disponibiliza notifica-
ções sobre atividades suspeitas e
resumos das coisas que os filhos
pesquisam, veem e compartilham.
Pazolini, no entanto, ressalta que
é fundamental aos pais que tam-
bém tomem outros cuidados para
evitar que os filhos entrem am-
bientes virtuais inseguros.

“Jamais, em hipótese alguma, o

a co m p a n h a m e n to,

“É fundamental o

m o n i to ra m e n to,
orientação e fiscalização
das famílias sobre o

conteúdo acessado”

Delegado Lorenzo Pazolini

O delegado ainda destacou que
esses crimes acontecem dentro de
casa. Por isso, os pais precisam fi-
car atentos, e também não devem
postar conteúdos que possam ex-
por os filhos a outras praticas, co-
mo o bullying.

“A regra de ouro é não postar em
redes sociais nada que você não
colocaria em um outdoor. É fun-
damental o acompanhamento,
monitoramento, orientação e fis-
calização das famílias sobre o con-
teúdo acessado pelos filhos”.

I N F I LT R A D O S

O delegado disse que, após a lei
13.441/2017, policiais foram autori-
zados a se infiltrar em grupos de
pedófilos. “A polícia consegue iden-
tificar a identidade do suspeito, ver
quem compra e produz imagens
com conteúdo pornográfico”.

FERRAMENTAS PARA OS PAIS

Programas bloqueiam conteúdos
C o n t ro l e
Pa re n ta l
Screen Time
> COM O PRÓPRIO
celular, os pais
podem limitar o
tempo diário que seus filhos podem
utilizar o dispositivo móvel deles.
Além disso, a ferramenta ainda per-
mite aos pais bloquear aplicativos
específicos e aprovar a instalação de
n o vo s .

Pa re n ta l
Control App -
K i d s l ox
> O PROGRAMA fil -
tra os conteúdos
que os filhos po-
dem acessar no celular, impossibili-
tando a visualização de material por-
nográfico, por exemplo. Outra fun-
cionalidade é a opção para bloquear
redes sociais e compras.

> COM VERSÕES disponíveis para sis-
tema Android e iOS, o download é
gratuito, porém há recursos pagos.
Ka s p e r s k y
Safe Kids
> E S S A  F E R R A-
MENTA ta m b é m
possibilita limitar
o tempo diário de
uso dos filhos de
dispositivos móveis. Entretanto, es-
se aplicativo permite aos pais deter-
minar quais recursos do dispositivo
o filho pode usar.

> O SOFTWARE mostra localização da
criança em um mapa e apresentam
notificações sobre atividades sus-
peitas e resumos das coisas que os
filhos pesquisam, veem e comparti-
lham. Versões para iOS e Android.

> VERSÕES DISPONÍVEIS para sistema
iOS é gratuito, mas com alguns re-
cursos pagos.
Kids Place
> CRIE UMA ÁREA
segura no seu ce-
lular ou no dispo-
sitivo do filho, on-
de a criança pos-
s a m e x e r  s e m
correr o risco de acessar conteúdos
pessoais, fazer compras indevidas
ou ter contato com conteúdos mali-
ciosos.

> A FERRAMENTA disponível para sis-
tema Android possibilita selecionar
quais os aplicativos que a criança
pode acessar no telefone, como se ti-
vesse criado uma nova área de tra-
balho, da qual só se consegue sair se
inserir a senha de bloqueio.

O QUE É PEDOFILIA?
Para a Justiça
Pedofilia, segundo o Superior
Tribunal Federal (STF), é crime fe-
deral. Já o Estatuto da Criança e do
Adolescente (ECA) considera cri-
me o ato de “adquirir, possuir ou ar-
mazenar material que contenha ce-
na de sexo explícito ou pornográfi-
ca de criança ou adolescente.”

Na medicina
A pedofilia está entre as doenças
classificadas pela Organização
Mundial de Saúde (OMS) como
transtornos da preferência sexual.
Pedófilos são adultos (homens
ou mulheres) que têm preferência
sexual por crianças ou adolescen-
tes, de acordo com a OMS.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS - 21/02/2018

DELEGADO LORENZO PAZOLINI orienta pais a usarem filtros de conteúdo

Colaboração de empresas

A reportagem de A Tribuna en -
trou em contato com o Facebook e o
WhatsApp para saber como é a co-
laboração dos responsáveis com a
polícia, nas investigações de crimes
de pedofilia em suas plataformas.

Em nota, o Facebook informou
que tem zero tolerância com a ex-
ploração de imagens infantis, e
trabalha para prevenir e remover
conteúdos dessa natureza.

“Desde 2011, por exemplo, usa-
mos a tecnologia de ´PhotoDNA´,
criada pela Microsoft, para impe-
dir que imagens já identificadas
como de exploração sexual infan-
til sejam publicadas na plataforma.
Colaboramos ainda com as autori-
dades em investigações ativas”,
disse a nota enviada pelos porta-
vozes da rede social.

Além disso, nos padrões de co-
munidade do Facebook está des-
crito que não é permitido conteú-
do que explore sexualmente as

crianças ou as coloque em risco.

Ao tomar conhecimento dessas
publicações, a empresa denuncia
ao National Center for Missing
and Exploited Children, em por-
tuguês, Centro Nacional para
Crianças Desaparecidas e Explo-
radas (NCMEC).

Essas denúncias possibilitaram
prisões de pedófilos em operações
da polícia, como a “Luz na Infân-
cia”, que foi realizada no País, nos
últimos dois anos.

O WhatsApp também orienta
seus usuários, em suas políticas de
segurança, a denunciarem ao NC-
MEC conteúdos de abuso ou ex-
ploração sexual infantil. Além dis-
so, contas que violam os termos de
serviço do aplicativo são banidas.
As configurações de privacidade
também ajudam a determinar
quem pode entrar em contato com
o usuário, ver foto de perfil e quan-
do esteve on-line.

ANÁLISE
“Os pais têm que achar
que pode acontecer
na casa deles”
“Na cabeça do adolescente, ele
está conversando com uma pessoa
da idade dele. Mas, na verdade, es-
tá conversando com um abusador.
É normal o adolescente ter essa
carência afetiva e começar a se
apaixonar. A pessoa que está no
outro lado da tela vai dizer para o
adolescente o que ele quer ouvir.

O pedófilo tem características de
psicopata. Ele é manipulador, tem
lábia e fala o que a pessoa quer ou-
vir. Todo pedófilo é psicopata.

O filho vai tentar proteger essa
pessoa, achando que ela tem 14

Cássia Rodrigues,
psicóloga e
terapeuta do
sistema familiar

anos, porque pensa que está con-
versando com alguém da mesma
idade dele. Ele não tem essa noção.
Os pais têm que desconfiar de
quem está conversando com o filho
na internet, porque pode não ser
um menino de 11 anos, mas um ho-
mem ou mulher de 45 anos.

Se o filho ficar muito trancado no
quarto, conversando no celular, o
pai não tem que chegar gritando da
porta, mas precisa entender de for-
ma madura e procurar o diálogo com
o filho. Os pais têm que achar que
pode acontecer na casa deles.”

