30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OLuxa na lista de candidatos

Vasco analisa o
mercado para contratar
o substituto de Zé
Ricardo e ex-técnico do
Sport é um dos nomes
mais comentados

RIOA diretoria do Vasco tem um

problema e tanto para resol-
ver. Após ser pega de sur-
presa com o pedido de demissão
do técnico Zé Ricardo, analisa o
mercado em busca de um nome
para substituir o treinador.

Zé Ricardo pediu para sair logo
após a derrota para o Botafogo por
2 a 1, na noite do último sábado,
pela nona rodada do Brasileirão.

O nome mais falado nos bastido-
res é o de Vanderlei Luxemburgo,
que teve como último trabalho o
Sport, no ano passado.

Outras especulações envolvem
Rogério Ceni, Ricardo Gomes,
Cristóvão Borges e Dorival Júnior.
Enquanto estiver sem o novo
treinador, o time será dirigido in-
terinamente pelo ex-atacante Val-
dir Bigode.

Será ele quem vai receber os jo-
gadores no treino de reapresenta-
ção, hoje, em São Januário. E, pro-
vavelmente, será ele também
quem vai comandar a equipe con-
tra o Cruzeiro na próxima quarta-
feira, no Mineirão, pela 10ª rodada
do Brasileirão.

Com 11 pontos, o Vasco ocupa a
13ª colocação na tabela. São três
pontos de distância para a zona de
rebaixamento e quatro abaixo do
G-6. Vale lembrar que o time tem

um jogo a menos — contra o San-
tos, pela terceira rodada.

ALDO CARNEIRO / PERNAMBUCO PRESS — 3 0 / 05 / 2 0 1 7

M OT I VO S

Apesar de ter alegado problemas
pessoais para deixar o Vasco na
noite do último sábado, o técnico
Zé Ricardo teve outros motivos
para tomar a decisão.

Ele considerava já ter extrapola-
do o seu limite em função das mui-
tas dificuldades do clube e com
decisões da atual diretoria.

A derrota no clássico foi só a go-
ta d'água para o treinador, que
chegou ao clube em agosto de 2017
após passagem pelo Flamengo.

O desgaste na relação tem vários
estágios: atrasos constantes de sa-
lários, comportamento inapro-
priado de jogadores como Gabriel
Félix, Evander, Paulão e Welling-
ton — afastados por postagem po-
lêmica nas redes sociais —, cenário
político tumultuado e decisões
inadequadas da diretoria.

O treinador também se sentiu
incomodado com o cancelamento
da troca de jogadores entre o Vas-
co e o Atlético/MG. Zé Ricardo li-
berou o meia Evander para o Galo,
em troca do volante Lucas Candi-
do e do meia Marquinhos. Porém,
um dia depois, o Vasco recuou.

OS NÚMEROS

tem o Vasco no Brasileirão

11 pontos
13ª posição

o time ocupa na tabela

VANDERLEI LUXEMBURGO está sem clube desde que deixou o Sport e é um dos treinadores na mira do Vasco

1 x 2

      
      Para  ...................................................

Intertemporada no Estado

O Brasileirão vai parar após a 12ª
rodada para a disputa da Copa do
Mundo. E só volta a ser disputado
a partir do dia 18 de julho.

Durante a paralisação, o Vasco
decidiu que vai fazer uma inter-
temporada em Domingos Martins,
na região serrana do Estado.

O clube vai ficar no CT China
Park entre os dias 1º e 10 de julho.
E deve disputar um amistoso con-
tra uma equipe capixaba no dia 8
de julho, provavelmente no está-
dio Kleber Andrade.

D ES FA LQ U ES

Além do técnico Zé Ricardo, que
pediu demissão na noite do último
sábado, o Vasco deve vir ao Espíri-
to Santo sem o atacante Riascos.

Titular nos últimos jogos, o
equatoriano tem proposta do fute-
bol chinês. Com 31 anos, o atacante
ainda não desencantou no retorno
ao Vasco e, assim, pode acertar a
sua transferência ainda nesta se-
mana. Riascos tem contrato de
três anos com o clube e salário
mensal de R$ 200 mil.

GIRO RÁPIDO
Marcos Guilherme
deixa o São Paulo
Um dia depois de fazer o gol do
São Paulo na derrota por 3 a 1 para
o Palmeiras, o atacante Marcos
Guilherme deixou o clube. Após
reunião com a diretoria na manhã
de ontem, ele foi dispensado dos
treinos até o dia 30, data do fim do
seu contrato de empréstimo.

“Foi o período mais feliz da mi-
nha vida”, disse o jogador, que vol-
ta ao Atlético/PR após 49 jogos e
10 gols pelo São Paulo.

América/MG vira e transforma o
Furacão de Fernando Diniz em brisa
Com um futebol de muita aplicação, o América/MG
venceu o Atlético/PR por 3 a 1, de virada, na tarde de on-
tem, no Independência, pela nona rodada do Brasileirão.
Com resultado, o Coelho chegou a quatro vitórias em cin-
co jogos em casa. Com 13 pontos, é o 11º colocado na ta-
bela, dois pontos abaixo do G-6. Já o Furacão, com nove
pontos, está em 16º lugar.

Carleto, de falta, abriu o placar para o Atlético/PR, mas
o América/MG empatou com Serginho. No segundo tem-
po, Serginho fez mais um e Ademir fechou o placar.

Pelo Vasquinho naufragar mais uma vez dentro de São Januário 
Pelo Vasquinho naufragar mais uma vez dentro de São Januário 
e, de tanto apanhar na temporada, fazer o técnico Zé 
e, de tanto apanhar na temporada, fazer o técnico Zé 

Ricardo pedir o boné após a derrota por 2 a 1 para 
Ricardo pedir o boné após a derrota por 2 a 1 para 
o Botafogo, pela nona rodada do Brasileirão, no 
o Botafogo, pela nona rodada do Brasileirão, no 

dia 2 de junho de 2018.
dia 2 de junho de 2018.

Do amigo.o.

MOURÃO PANDA / AMÉRICA

A M É R I CA / M G venceu o Atlético/PR por 3 a 1

Grêmio chega de vez
ao pelotão de cima
O Grêmio chegou para valer no
pelotão de cima do Brasileirão. Na
tarde de ontem, o time derrotou o
Bahia por 2 a 0, na Fonte Nova, pe-
la nona rodada. Com 16 pontos, su-
biu para a terceira colocação, qua-
tro pontos atrás do Flamengo, que
lidera, e com uma vitória a menos
do que o Cruzeiro, vice-líder tam-
bém com 16 pontos.

Maicon e Thaciano fizeram os

gols do Grêmio na partida.

