Co n c u r so s
Abertas 51 vagas de auditor

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

São oportunidades
no Rio Grande do Sul,
Maranhão e em Goiás.
Os salários iniciais
podem chegar a
mais de R$ 20 mil

Fernando Bianchi

Três órgãos realizarão sele-

ções para contratar audito-
res de diversas áreas de for-

mação superior.

São chances para atuar em
Goiás, Rio Grande do Sul e no Ma-
ranhão, com remunerações ini-
ciais que chegam a R$ 20 mil.

Na região Sul, o Tribunal de
Contas do Estado do Rio Grande
do Sul (TCE-RS) divulgou edital
de concurso com 18 vagas para o
cargo de auditor público externo.
As chances são para graduados
em Administração, Ciências Eco-
nômicas e Direito. O salário ofere-
cido é de R$ 16.396.

A organizadora é a Fundação
Carlos Chagas (FCC). As provas
objetivas da primeira fase serão
aplicadas no dia 26 de agosto.

As inscrições começam hoje e
podem ser realizadas até o dia 6 de
julho, por meio do site da organi-
z a d o r a ,  w w w . c o n c u r-
sosfcc.com.br. A taxa de inscrição
é de R$ 187.

A Prefeitura de São Luís, capital
do Maranhão, abriu concurso para
o cargo de auditor fiscal de tribu-
tos. A remuneração oferecida para
a função é de R$ 10.181.

São oferecidas nove vagas. Sete
das oportunidades são para candi-
datos com ensino superior com-
pleto em qualquer área, e outras
duas específicas para a área de
Tecnologia da Informação.

A seleção contará com avaliação
objetiva de conhecimentos gerais
e específicos, prova discursiva e
avaliação de títulos.

As provas serão aplicadas no dia
29 de julho, em São Luís. A organi-
zadora é a Fundação Carlos Cha-
g a s.

As inscrições poderão ser feitas
entre a próxima quinta-feira e o
próximo dia 28, por meio do ende-
reço eletrônico da FCC, www.con-
cursosfcc.com.br. As inscrições
custam R$ 200.

AU TO R I Z A D O

Em Goiás, a Secretaria da Fazen-
da definiu a FCC como organiza-
dora de concurso para o cargo de
auditor fiscal. A remuneração ini-
cial oferecida é de R$ 20.900.

Serão oferecidas 24 vagas ime-
diatas, além de formação de cadas-
tro de reserva. Para concorrer, é
necessário possuir ensino supe-
rior em qualquer área de forma-
ç ã o.

Com a definição da organizado-
ra, o edital deve começar a ser ela-
borado. A publicação do docu-
mento está prevista para este mês.
Segundo o projeto básico da se-
leção, os candidatos serão avalia-
dos por meio de provas objetivas e
avaliação de títulos.

OS NÚMEROS

24 vagas
R$ 16.396

na Secretaria da
Fa z e n d a de Goiás

é o salário oferecido
pelo TCE-RS

D I V U LG AÇ ÃO

TRIBUNAL DE CONTAS do Rio Grande do Sul: serão oferecidas 18 vagas para o cargo de auditor público externo

O P O RT U N I DA D ES

Inscrições começam a partir de hoje

TC E- R S
> O TRIBUNAL DE CONTAS do Estado
do Rio Grande do Sul inscreve em
concurso com chances para a fun-
ção de auditor público externo.

> VAGAS: 18 chances.
> SALÁRIO: R$ 16.396.
> ÁREAS: Administração, Ciências

Econômicas e Direito.

> INSCRIÇÕES: De hoje até o dia 6 de
julho, no site da FCC, www.concur-
s o s f c c . c o m . b r.
> TAXA: R$ 187.

São Luís
> A PREFEITURA DE SÃO LUÍS, no Ma-
ranhão, abriu concurso para contra-
tar auditores fiscais tributários.

> VAGAS: nove chances.
> SALÁRIO: R$ 10.181.
> ÁREAS: superior em qualquer área ou
na área de Tecnologia da Informa-
ção.

> I N S C R I Ç Õ ES : entre os próximos dias
7 e 28, no site  www.concur-
s o s f c c . c o m . b r.
> TAXA: R$ 200.

Goiás
> A SECRETARIA DA FAZENDAde Goiás
definiu a Fundação Carlos Chagas
como organizadora de concurso pa-
ra o cargo de auditor fiscal.

> VAGAS: 24 chances.
> SALÁRIO: R$ 20.900.
> FO R M AÇÃO em qualquer área do en-

sino superior.

> EDITAL deve ser publicado em bre-

ve .

Fonte: editais consultados.

Prefeitura de Viana oferece
chances para temporários

ADEMIR RIBEIRO - 29/06/2015

A Prefeitura de Viana abriu pro-
cesso seletivo para contratar pro-
fissionais temporários de níveis
fundamental e médio de escolari-
d a d e.

As oportunidades são para for-
mação de cadastro de reserva, para
as funções de assistente adminis-
trativo, motorista, merendeira e
agente de portaria.

A remuneração oferecida para
todos os cargos é de R$ 954, com
acréscimo de auxílio-alimentação.
A carga horária de trabalho é de 40
horas semanais.

Segundo o edital, o preenchi-
mento das vagas será feito de acor-
do com as necessidades da admi-
nistração pública municipal, em
qualquer secretaria.

A seleção contará com avaliação
de títulos e de experiência profis-
sional dos candidatos, consideran-
do tempo de serviço na função

PREFEITURA
DE VIANA:
vagas para
a ss i s t e n t e
a d m i n i s t rat i vo ,
m o t o r i s ta ,
m e re n d e i ra
e agente
de portaria

pela internet, no endereço eletrô-
nico da prefeitura, www.via-
na.es.gov.br, entre amanhã e a pró-
xima quinta-feira.

Os candidatos classificados se-
rão convocados para comprovação
dos requisitos informados.

pretendida. Haverá, ainda, avalia-
ção prática.

De acordo com o cronograma, a
primeira chamada dos candidatos
aprovados será realizada a partir
do próximo dia 12.

As inscrições deverão ser feitas

Técnico de nível
superior na Bahia

O Instituto do Meio Ambiente e
Recursos Hídricos (Inema) do es-
tado da Bahia divulgou que reali-
zará processo seletivo para contra-
tar profissionais temporários.

São oferecidas 49 vagas para o
cargo de técnico de nível superior,
com remuneração de R$ 2.729.

Para concorrer às chances, é ne-
cessário possuir ensino superior
completo em qualquer área de for-
mação. A carga horária será de 40
horas semanais.

A seleção contará com análise
curricular, prevista para ser reali-
zada entre os dias 11 e 25 deste
m ê s.

Serão consideradas experiên-
cias profissionais relativas ao car-
go, como atendimento ao público,
área administrativa e ambiental e
cursos de qualificação.

A seleção terá validade de um
ano, a partir da publicação do re-
sultado final, podendo ser prorro-

D I V U LG AÇ ÃO

MEIO AMBIENTE: 49 chances

gado por igual período.

As inscrições podem ser feitas
pela internet, por meio do endere-
ço eletrônico do Inema, www.ine-
ma.ba.gov.br, entre os próximos
dias 11 e 15.

