20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Iguais perante a lei

O ministro Luis Felipe Salomão, do STJ, deu sinais de que ten-
tará ampliar o debate sobre a restrição do foro especial na ses-
são de quarta (6), quando caso que discute a remessa de uma
ação contra um conselheiro de tribunal de contas à instância in-
ferior voltará à baila. A pessoas próximas, ele indicou que levará
sugestão para que a Corte feche entendimento não só sobre es-
ta causa, mas também a respeito de governadores, desembar-
gadores e procuradores — todos os que têm foro no tribunal.
Bola no chão
A Corte especial do STJ começou a
discutir o alcance do foro em maio, no
esteio de decisão do STF que restrin-
giu a prerrogativa para parlamentares.
Salomão pediu vista e suspendeu o
debate quando ficou evidente que o
tribunal estava dividido.
Para todo gosto
Com o caso do conselheiro do tribu-
nal de contas do Distrito Federal em
tela, dois ministros entenderam que
sim, o STJ pode restringir o foro. Um
votou em sentido contrário.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não haverá qualquer interferência

na política de preços”

Presidente Michel Temer, após anunciar o novo presidente
da Petrobras, Ivan Monteiro

Enrolada na Federal agora
controla Petrobras Argentina

A Pampa Energia, que comprou ativos da Petrobras Argen-
tina por uma ninharia no último dia do governo Dilma, em maio
de 2016, foi apenas controlador temporário da empresa. O
comprador final é uma empresa enrolada na Lava a Jato: a ho-
landesa Trafigura.

A Pampa da Petrobras Argentina comprou por apenas
R$ 897 milhões, uma refinaria, uma rede de 250 postos, uma
planta de lubrificantes e outra de armazenamento.

Negócio da China
Os ativos que pertenceram à Pe-
trobras acabariam nas mãos da Tra-
figura por US$ 90 milhões, que equi-
valem hoje a R$ 270 milhões.
Na conta do Tesouro
O prejuízo causado à estatal brasi-
leira, somente na primeira venda de
ativos, é estimado em mais de US$ 1
bilhão (3,7 bilhões).
Papel dos bancos
Há dez meses, a Pampa ofereceu
os ativos da Petrobras Argentina pa-
ra a Trafigura por meio do banco Ci-
tibank, que procurou o mercado.

Conexão Trafigura
A Trafigura se enrolou na La-
va a Jato com Mariano Ferraz,
condenado a 10 anos de prisão
por pagar propina em contrato
no Porto de Suape.

Franquia deve dobrar
valor de plano de saúde
O sistema de “franquia e copartici-
p aç ã o”, nova armadilha da Agência

Nacional de Saúde Suplementar
(ANS) contra clientes de planos de
saúde, não tornará os contratos mais
baratos. Ao contrário, pode fazê-los
dobrar de preço. É o que preveem de-
putados que convocaram a ANS e
operadoras do setor para discutir a
proposta. O consumidor será obriga-
do a pagar franquia no mesmo valor
do plano, por isso a despesa com o
plano pode dobrar e sair de R$ 12 mil
ao ano para R$ 24 mil.
Reajustes abusivos
A audiência será amanhã, na Co-
missão de Defesa do Consumidor,
com objetivo de discutir “re a j u s t e s
abusivos dos planos de saúde”.
C o n vo c a ç ã o
A convocação foi pedido dos depu-
tados Celso Russomano (PRB), JHC
(PSB), Eduardo da Fonte (PP) e José
Stédile (PSB).
Parceria proveitosa
Assim como as demais agências re-
guladoras, a ANS atua mais como
parceira de operadoras que em favor
dos usuários de planos de saúde.
Monopólio de lucro fácil
O senador Lindbergh Farias (PT-
RJ) citou estudo do consultor legisla-
tivo Paulo César Lima, da Câmara dos
Deputados, segundo o qual a Petro-
bras lucrou 150% sobre o diesel, ga-
solina e gás.

PODER SEM PUDOR
Bom para cachorro
Anos 1960. O chanceler Vasco Leitão da
Cunha aproveita um deslocamento para o
aeroporto de Brasília, em carro oficial, para
dar entrevista a um repórter. No caminho,
um cachorro atravessa a avenida, o moto-
rista dá uma guinada, o carrão desliza, qua-
se bate num poste ou capota.

Passado o susto, o chanceler respira fundo e, diplomaticamente, adverte o

pálido motorista:

“Meu caro Josias. Tenha sempre seu bom coração, mas nunca esqueça de
acionar o seu bom cérebro. Se tivesse acontecido o pior, imagine a manchete,
amanhã: 'Motorista mata um ministro para salvar um cachorro””.

Reformar é preciso
A greve dos caminheiros deu uma
“p ed a l a da ” na Câmara: o presidente
da Casa, deputado Rodrigo Maia
(DEM-RJ), promete priorizar o proje-
to da reforma tributária, em tramita-
ção há mais de uma década.
Honraria para
p re s i d i á r i o
Lula recebeu do Superior Tribunal
Militar em 1º de abril de 2003, logo
após assumir a Presidência da Repú-
blica, a Ordem do Mérito Judiciário
Militar. Mesmo condenado por cor-
rupção, ainda não perdeu a honraria.
Diárias secretas
Há uma modalidade de “diárias se-
cretas ” pagas sem alarde pelo gover-
no federal a servidores que viajam até
ao exterior. Só este ano já foram pa-
gas mais de R$ 37 milhões em diárias.
No maior segredo.
Privilégios irregulares
Documentos do Ministério do Pla-
nejamento e do Tribunal de Contas da
União mostram que empresas aéreas
obtiveram no governo Dilma dispensa
de retenção de impostos na venda de
passagens para mais de 600 órgãos
federais sem licitação, pagas com
cartão corporativo.
Detran escafedeu
Pais e funcionários da escola JK
Júnior, em Brasília, não sabem mais o
que fazer para proteger os filhos de
motoqueiros que usam calçadas e ci-
clovias como pista. O Detran não apa-
rece nem quando chamado.

Elogio italiano
O italiano Antonio Filosa, pre-
sidente da FCA (Fiat, Crysler e
Jeep) para a América Latina,
derramou-se em elogios à quali-
dade do etanol brasileiro, duran-
te visita a Brasília. Ele estranha
que no Brasil se enfatize mais os
veículos híbridos elétricos do
que os movidos a etanol.

79 anos de televisão
Em 4 de junho, há 79 anos, eram
realizados os primeiros testes para a
primeira emissora de TV do País. Hoje
é o veículo nº 1: 90% assistem e 63%
priorizam a TV, segundo a Pesquisa
Brasileira de Mídia.
Pensando bem...
...faz todo o sentido os Correios,
atrasados em tudo, serem o único ór-
gão a pedir mais tempo para retomar a
normalidade, após a greve.

Jesus na causa
A leitura da Bíblia passará a valer
para remição de pena em São Paulo.
A Assembleia derrubou veto que bar-
rava o benefício. Cada livro do Antigo
ou do Novo Testamento equivalerá a
uma obra, reduzindo quatro dias de
punição.
Fo ra s t e i ro s
Com as indicações de que o TSE de-
ve indeferir o registro da candidatura
de Lula, a defesa do petista torce por
uma decisão do Comitê de Direitos
Humanos da ONU que possa cons-
tranger o tribunal.
Forasteiros II
Acionado pelo ex-presidente, o co-
legiado internacional admitiu avaliar
artigo que trata do direito de votar e de
ser eleito.
Vitória moral?
A aposta dos advogados de Lula é
que uma decisão da ONU favorável a
ele, ainda que posterior ao resultado da
disputa deste ano, poderia alimentar
discurso sobre a ilegitimidade da elei-
ção.
Outra via
Proposta do senador Ronaldo Caiado
(DEM-GO) que estipula 12% como alí-
quota máxima do ICMS para o gás de
cozinha pode não baratear o produto
nos estados. O deputado Beto Mansur
(MDB-SP) elaborou estudo que aponta
as distribuidoras como principais res-
ponsáveis pelo preço final do botijão.
Meus números
Os dados mostram que, em abril, a
Petrobras repassou o GLP ao preço
médio de R$ 24,60. Na Bahia, onde o
ICMS é de 12% e a margem de lucro da
distribuidora foi de R$ 11,88, o botijão
foi vendido por R$ 57,44. No Mato
Grosso, com 17% de ICMS e lucro da
distribuição de R$ 30,97, o gás custou
R$ 94,98.
Queda de braço
O comando da Secretaria de Rela-
ções de Trabalho, epicentro das in-
vestigações sobre a venda de regis-
tros sindicais no ministério da área,
foi alvo de disputa após a saída de
Carlos Lacerda.
Tenho a força
Aliados de Michel Temer tentaram
colocar Amâncio Baker no posto, mas
PTB e Solidariedade resistiram e em-
placaram Eduardo Anastasi, ligado ao
deputado estadual Campos Machado,
cacique do PTB paulista.

Luz amarela
Advogados de políticos que
foram citados na delação da
JBS viram com preocupação a
decisão do ministro Edson Fa-
chin , do STF, que autorizou os
irmãos Batista e Ricardo Saud a
iniciarem o pagamento da mul-
ta prevista no acordo de cola-
b o ra ç ã o .

Pe ga d a s
Fachin ainda não decidiu se acata
pedido da Procuradoria-Geral da Re-
pública para rescindir o acordo dos
Batistas. Assim como advogados de
delatados, criminalistas que atuam
para os empresários viram na libera-
ção do depósito um sinal de que o mi-
nistro pode divergir da PGR.
Papel passado
Um grupo de advogados de São
Paulo lança hoje manifesto crítico à di-
reção da OAB no estado. Ele prega re-
novação e maior transparência.
Minha vez
A iniciativa, batizada de Movimento
133, tem à frente nomes como José
Carlos Dias, ex-ministro da Justiça, e
Leonardo Sica. O manifesto prega a
contraposição ao grupo que, dizem os
insurgentes, se reveza há 15 anos no
comando da entidade.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

