2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial
Reportagem Especial

MÃE MOSTRA CONVERSA COM
P E D Ó F I LO, no celular. Ela se passou
pela filha para conseguir informações e
ajudar a polícia a prender o criminoso

LEONE IGLESIAS/AT

MÃE DA M E N I NA
“Se n t i m e n t o
é mistura
de raiva
com nojo ”

Uma zeladora, de 29 anos, e
o marido dela, descobriram há
duas semanas que um pedófi-
lo tentou se aproximar da filha
deles, de 8 anos, pelo celular. A
mãe se passou pela criança e
conversou com o suspeito.
A TRIBUNA – O que o sus-
peito falou quando você
disse que não podia tirar
as fotos que ele pedia?

ZELADORA – Ele falava
para ir para o quarto, me
trancar e brigar com meus
pais, para eles me deixarem
ficar trancada no quarto. Fi-
cava induzindo a tirar a foto.

> O que você fez?
Desativei o Messenger de-
la para ele não enviar mais
mensagens e vou à delegacia
na segunda-feira (hoje), por-
que ainda não tive como ir
por causa do trabalho. Ele
comentava nas fotos dela, fa-
lava que queria beijar a boca
dela. Horrível!
> O que sentia ao falar
com ele e ler as mensa-
gens?

O sentimento era uma
mistura de raiva com nojo.
Minha vontade era de falar
que ele estava falando com a
mãe dela e xingar. Quis ver
até onde ele iria. Ele pergun-
tava se ela já tinha seios. Sen-
ti mais nojo dele ainda. Uma
pessoa que pode ter 50 ou 60
anos, mandar mensagens as-
sim, para uma menina de 8
a n o s. . .
> Qual o alerta que você
faz?

O alerta que deixo aos pais
é: tem que olhar! Se puder,
olhar todos os dias, porque a
criança é inocente. Já éra-
mos rigorosos, agora esta-
mos ainda mais.

“Falava para ir

para o quarto,
me trancar e brigar
com meus pais, para
deixarem ficar

trancada no quarto”

CRIME FEDERALPais ajudam a prender
pedófilos da internet

Ao descobrirem que os
filhos se comunicam
com criminosos, pais
se passam por eles e
conseguem dados do
bandido para a polícia

Leone OliveiraA polícia tem contato com

aliados valiosos para solucio-
nar casos de pedofilia: os pais
de crianças e adolescentes. Eles
agem como detetives para ajudar a
prender os criminosos.

Ao descobrirem que os filhos se
comunicam com pedófilos, os pais
se passam pelas crianças e assu-

mem a conversa com os suspeitos,
para levantar informações precio-
sas para a investigação policial.

Segundo o titular da Delegacia
de Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA), delegado Lorenzo
Pazolini, os pais fazem a denúncia,
entregam prints (cópias das telas
de computador) com as conversas,
número de telefone ou perfil dos
pedófilos nas redes sociais.

“Não incentivamos isso. Mas,
quando a pessoa já traz isso pron-
to, claro que ajuda na investigação,
porque já temos a identificação do
pedófilo. Conseguimos até marcar
encontros, com o monitoramento
da polícia, e efetuar a prisão.”

Pazolini estima que cerca de 15%
dos casos que chegam à DPCA ti-
veram a ajuda inicial dos pais

atuando como detetives. “Mui to s
casos que poderiam ser abusos se-
xuais têm sido evitados”, disse.

Um dos casos em que os pais
agiram como detetives e evitaram
um abuso ocorreu com uma meni-
na, de 8 anos. A mãe dela, uma ze-
ladora, 29, desconfiou de um “ami -
guinho” da menina, que insistia
em chamar a criança para conver-

“Comecei a

como se fosse minha
filha. Ele queria que ela
mandasse foto nua e

conversar com ele,

de calcinha”

Zeladora, mãe de menina de 8 anos

sar no Facebook.

“Comecei a conversar com ele,
como se fosse minha filha. Ele
queria que ela mandasse foto de
biquíni. Depois, pediu foto dela
nua e de calcinha”, contou a mãe.
A zeladora disse que no perfil do
suspeito existiam fotos de perso-
nagens e jogos infantis. Além dis-
so, as amizades dele eram só com
c r i a n ç a s.

Pazolini informou que os pedó-
filos usam essas imagens para se
aproximar das crianças. Já no caso
dos adolescentes, eles usam fotos
de bandas e atores teen.

“A intenção do pedófilo é ganhar
a confiança da vítima, para pedir
fotos e vídeos. Depois, começam
as chantagens, em busca de mais
imagens e encontros”, explica.

REPRODUÇÃO - 14/01/2017

OUTROS CASOS
Pedófilo dava dicas para
tirar fotos sensuais
Uma cabeleireira, de 40 anos, des-
cobriu que a filha, de 11, enviou fotos
nuas a um pedófilo. O caso ocorreu em
um bairro de Vila Velha. Era o próprio
suspeito quem orientava as poses em
que a vítima deveria aparecer.

O acusado, de 27 anos, ficava sem-
pre próximo à escola da vítima, que
acredita que ele conseguiu o contato
dela por meio de uma amiga. O pedó-
filo responde pelo crime em liberda-
de.

Perfil falso de empresário de
atriz para seduzir crianças
Para seduzir crianças, um pedófilo se pas-
sou por empresário de uma atriz teen e criou
um perfil falso na internet, onde anunciou
uma promoção para conhecer a artista.

Uma menina, de 10 anos, de Cariacica, pediu

a tia, uma universitária, 24, um short curto.

A tia desconfiou, se passou pela sobrinha e
conversou com o pedófilo, descobrindo que a
intenção do criminoso era obter pornografia
infantil. Ela denunciou o caso à polícia.

Nudes em troca de
camisas de marca
Um suspeito, de 19 anos, entrou em
contato com um adolescente, de 13,
pelo Facebook. Após muita insistên-
cia, o menino conversou com o suspei-
to, que prometeu a ele duas camisas
de marca em troca de nudes.

A mãe do garoto fingiu ser a vítima.
Um encontro foi marcado com o suspei-
to que é de Linhares, sob monitoramen-
to da polícia. O pedófilo desconfiou e fu-
giu. Contudo, ele foi localizado e agora
responde ao processo em liberdade.

Pedagogo aliciou
aluno de escola
Um adolescente, de 14 anos, foi
aliciado pelo pedagogo, de 45, de
uma escola de Vila Velha. Segun-
do o menino, o suspeito conver-
sou com ele pelo celular. As con-
versas tinham cunho sexual.

O pedagogo pediu ao garoto
fotos de cueca. A avó da vítima
denunciou o caso e o suspeito
também responde em liberdade.

