18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS

ELEIÇÃO NO TOCANTINS

Carlesse e Vicentinho
vão para o 2º turno

Após a apuração de 100% das
urnas, os candidatos Mauro Car-
lesse (PHS) e Vicentinho Alves
(PR) ficaram com 30,31% e
22,22% dos votos válidos, respec-
tivamente, e disputarão o segun-
do turno das eleições suplemen-
tares para o governo de Tocan-
t i n s.

Carlesse é deputado estadual e
assumiu interinamente o gover-
no do Estado após a cassação do
ex-governador Marcello Miran-
da (MDB). Vicentinho é senador
e está no último ano do seu man-
dato no Congresso.

O segundo turno será no dia 24
de junho, e a posse está marcada
para o dia 9 de julho. Quem ven-
cer ficará no cargo por apenas
seis meses, até o dia 31 de dezem-
b ro.

As novas eleições para gover-
nador ocorrerão normalmente
em outubro.

A disputa do primeiro turno
em Tocantins também teve os
candidatos: Carlos Amastha
(PSB), com 21,41%; Kátia Abreu
(PDT), 15,66%; Marlón Reis (Re-
de Sustentabilidade), 9,91%;
Marcos de Souza (PRTB), 0,49%;
e Mario Lucio Avelar (PSOL),
que não teve os votos registrados
porque sua candidatura estava
pendente de análise do Tribunal
Regional Eleitoral (TRE).

As eleições deste domingo em
Tocantins tiveram 711.194 votos
totais, sendo que 574.680 foram
votos válidos (80,80%), 121.854
foram nulos (17,13%) e 14.660 fo-
ram brancos (2,06%), de acordo
com informações do TRE.

LULA: pessoas do círculo do ex-presidente e policiais dizem que ele anda irritado no quarto que foi adaptado de cela

Lula não quer ir para
presídio da Lava a Jato

D I V U LG AÇ ÃO

Apesar de se dizer
infeliz na sede da
Federal, ele não quer
fazer o pedido porque
estaria admitindo a
condenação da Justiça

SÃO PAULOA notícia que chegou aos pe-

tistas era de que o confina-
mento em um quarto adap-
tado como cela, no prédio da Polí-
cia Federal, em Curitiba, estava
afetando o humor do ex-presiden-
te Lula.

Acostumado a debater política e
discursar para multidões, o petista
está limitado a conversar com os
poucos amigos e familiares que fa-
zem visitas semanais – fora as con-

sultas com os advogados.

Um visitante, porém, teve uma
surpresa ao abrir a porta do apo-
sento do quarto andar da Superin-
tendência. Lula, em pé, contava
uma história a um policial que,
sentado na beirada da cama do pe-
tista, ouvia com os olhos vidrados.
A história que retrata o ex-presi-
dente falante, como era de costu-
me, não desmente, porém, que ele
esteja com o ânimo abalado. Pes-
soas do círculo de Lula e policiais
dizem que ele anda irritado.

Amigos aconselharam Lula a
pedir transferência para o Com-
plexo Médico Penal (CMP), em
Pinhais (PR), que abriga outros
presos da Lava a Jato. A mudança
foi inclusive sugerida pelo ex-mi-
nistro José Dirceu, em entrevista à
Folha de S.Paulo.

Dirceu disse que lá o ex-presi-
dente conviveria com outros pre-

sos, o que seria bom para ele.

Lula refutou a possibilidade.
Não por avaliar que o presídio fos-
se inadequado, mas porque, ao fa-
zer qualquer solicitação, estaria
admitindo a condenação imposta
pelos juízes da Lava a Jato.

Em outro gesto simbólico, o ex-
presidente recusou-se a receber
alimentos de fora da prisão. O pe-
tista segue a mesma dieta dos ou-
tros presos da carceragem.

Com tempo sobrando, Lula de-
dica boa parte do dia a escrever
cartas. Coloca no papel sua avalia-
ção sobre o País e recado a familia-
res. Entrega a papelada para os ad-
vogados, que depois distribuem
para os destinatários.

O quarto onde o petista vive não
fica com a porta trancada. Mesmo
assim, Lula só sai de lá para as duas
horas de banho de sol, numa va-
randa do prédio.

Defesa do petista durante a eleição

Na avaliação do prefeito de Ara-
raquara, São Paulo, Edinho Silva
(PT), o partido precisa deixar mais
claro internamente e para possí-
veis aliados que vai usar as eleições
deste ano para fazer dois movi-
mentos distintos e simultâneos.

O primeiro e mais importante é
a defesa do ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva, condenado e
preso na Lava a Jato. O segundo é
e l e i t o ra l .

Ex-ministro da Comunicação
Social, Edinho é o primeiro petista
de alto escalão a verbalizar que,
para a sigla, a defesa de Lula é mais
importante do que ganhar as elei-
ções. A partir do momento em que
isso ficar claro, avalia que os alia-
dos vão entender e o ambiente na
esquerda será pacificado em prol

ANTONIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

EDINHO: “Não há outro caminho”

de Lula.

“Penso que não há outro cami-
nho do que o PT usar a campanha
eleitoral como o momento ímpar
de defesa do legado Lula, que é
maior do que o próprio Lula. Usar
o momento eleitoral para que a de-

fesa seja feita não é um erro, mas
tem que ficar muito claro para os
aliados e a sociedade”, revelou.

Para ele, isso não significa que o
PT estará abrindo mão de ganhar
as eleições. “Ganhar as eleições é
importante para a retomada de um
projeto nacional, mas não pode ser
omitido que o momento é especial
para a defesa do legado do Lula”.
Edinho disse ainda que o PT vai
manter a candidatura de Lula por-
que é a única forma de fazer a de-
fesa dele.

“Temos que ser capazes de fazer
um movimento maior do que o
eleitoral, sem que uma coisa con-
tamine a outra. O centro é a defesa
do Lula e lá na frente se o Lula for
inviabilizado o PT decide o passo
seguinte”.

CARLESSE E VICENTINHO: quem vencer fica no cargo por seis meses

Bolsonaro defendeu
golpe militar em 1990

afirmou, na ocasião, não acredi-
tar em solução para o Brasil por
meio do voto popular. A Câmara
chegou a enviar representação ao
Supremo, mas não prosperou.

Em entrevistas atuais, Bolso-
naro adota discurso oposto.
“Nunca falei a palavra interven-
ção. Se um dia o militar chegar ao
poder, será através do voto”.

Em entrevista ao programa
“Câmera Aberta” há 19 anos, po-
rém, Bolsonaro foi questionado
se ele fecharia o Congresso se
fosse presidente da República.
“Não há menor dúvida, daria gol-
pe no mesmo dia!”.

Ele afirmou que não acreditava
que houvesse solução por meio
da democracia e defendeu a mor-
te de “30 mil”, incluindo a de civis
e a do então presidente Fernando
Henrique Cardoso (PSDB).

Líder das intenções de voto pa-
ra presidente em cenários sem
Lula, Jair Bolsonaro (PSL) che-
gou a defender um novo golpe
militar no Brasil, nos anos 1990.
Em entrevistas, reuniões e em
discurso no plenário da Câmara,

MARCELO CHELLO/ESTADÃO

BOL SONARO: discurso oposto

E r ra m o s

A foto do vereador de Vitória Luiz
Paulo Amorim (PV) foi publicada
com a legenda incorreta, na página
34 da edição de ontem, se referindo
a ele com o nome do parlamentar
Denninho Silva (PPS).

