24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

SEGUNDINHA CAPIXABA

Estrela estraga a festa do Dragão

Time de Cachoeiro
retorna à elite depois
de vencer por 2 a 0
o Aracruz, que
comemorava em casa o
aniversário de 64 anos

Henrique Montovanelli

A festa tinha quase tudo para

ser do Aracruz, que ontem
comemorava, de forma an-
tecipada, seu aniversário de 64
anos com shows no estádio Eugê-
nio Bitti. O time poderia até perder
por um gol de diferença para o Es-
trela para retornar à elite do fute-
bol capixaba no próximo ano.

Porém, o Estrela, que havia per-
dido o confronto de ida da semifi-
nal por 1 a 0 em Cachoeiro, botou
água no chope do Dragão e venceu
a partida por 2 a 0.

Assim, o time alvinegro conquis-
tou vaga na final da Segundinha e
o acesso ao Capixabão de 2019, de-
pois de ter sido rebaixado em
2016, no ano de seu centenário.

O Estrela decide o título contra o
Rio Branco, que venceu o Castelo
por 2 a 0, no último sábado.

As finais serão disputadas em
dois jogos nesta semana: quarta-
feira, às 19h30, no estádio Sumaré,
em Cachoeiro; e no sábado, às 15
horas, no estádio Kleber Andrade,
em Cariacica.

Autor do segundo gol do Estrela,
Ronicley desabafou após a classifi-
cação: “Já fui xingado, já falaram
muita coisa sobre mim, mas tem
que me respeitar. Para quem falava
que o Ronicley estava morto, fala

para eles que o mito está bem vi-
vo ”, comemora o jogador de 37
anos, que conquista o seu quinto
acesso no currículo.

Por conta da derrota por 1 a 0 no
jogo de ida, no Sumaré, e por ter
terminado a primeira fase atrás do
Aracruz, que foi vice-líder, o Es-
trela precisava vencer por dois
gols de diferença e contou com
dois jogadores importantes no
elenco para reverter a situação.

No primeiro tempo, aos 36 mi-
nutos, Geraldo aproveitou cruza-
mento de Ratinho e, de cabeça,
abriu o placar.

O Aracruz pressionou, mas es-
barrou na grande atuação do golei-
ro Martin Becker. Na etapa final,
aos 33 minutos, Ronicley ficou ca-
ra a cara com o goleiro e finalizou
com categoria para fazer 2 a 0.

ARACRUZ 0 X 2 ESTRELA

ESTÁDIO: EUGÊNIO BITTI
Cristiano; Sorriso, Igor
Caldeira, Marco Antônio e
Franklin (Rafinha); Gilmar
(Hebert), John Kanu, Alan

Maranhão e Mádisson; Matheus
Costa (Matheus Bidick) e Gugu.
TÉCNICO: Ve v é

Martin Becker; Mariola
(Wilker), Jonatan (Biel),
Wesley e Ratinho (Jonathan);
Brian, James Muriçoca, Tabata

e Ronicley; Jarles Baiano e Geraldo.
TÉCNICO: Paulo Marcos

GOLS: primeiro tempo — Geraldo, aos
36 minutos. Segundo tempo —
Ronicley, aos 33 minutos
JUIZ: Rudimar Goltara
CARTÕES VERMELHOS: Tabata e
Má d i ss o n
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

Para elevar a
t e m p e ra t u ra
Apresentadora de TV e
torcedora fanática do Ri-
ver Plate, Ivana Nadal não
deu bola para as tempera-
turas frias na Argentina. A
modelo levou seus fãs ao
delírio ao postar uma foto
com trajes mínimos em
sua conta no Instagram,
neste fim de semana.

A gata aproveitou para ti-
rar fotos com os fracos raios
do sol com muito pouca rou-
pa e deixou as redes sociais
quentes na Argentina!

PC ESPORTES/ DIVULGAÇÃO

O ATACANTE GERALDO ergue os braços para o céu após marcar o primeiro gol dele no jogo e na Segundinha

Geraldo é abençoado na hora H

O estádio Eugênio Bitti faz muito
bem a Geraldo. No mesmo palco
em que se tornou herói do título do
Estrela no Capixabão de 2014, o
atacante encerrou o incômodo je-
jum de quatro jogos e foi abençoa-
do com seu primeiro gol na segun-
da passagem pelo clube.

Assim, Geraldo ajudou o clube a
conquistar o acesso depois de dois
anos, na vitória de 2 a 0 sobre o

Aracruz, pelo jogo de volta da se-
mifinal da Segundinha.

O destino quis que o gol também
acontecesse na mesma trave, à es-
querda das cabines de imprensa.

Contra o Linhares, na final do
Estadual de 2014, Geraldo fez o gol
da vitória, por 1 a 0. Ontem, o ata-
cante foi novamente decisivo ao
abrir o placar, de cabeça. “Deixei a
desejar nos outros jogos, mas esta-

va bem concentrado para essa par-
tida e fui feliz. O estádio do Bambu
realmente traz boas energias”, co-
memora o atacante, projetando
uma grande final contra o Rio
Branco, nos jogos de quarta-feira e
s á b a d o.

“Deus tem me abençoado em jo-
gos decisivos. Espero que seja uma
grande decisão. Em final tudo se
iguala, não creio em favoritismo”.

DE OLHO NO LANCE

A taça chegou!
Os russos já respiram
Copa. A taça do torneio
chegou a Moscou, capi-
tal do país, ontem, e foi
apresentada ao público
num grande evento fes-
tivo. O alemão Lothar
Matthäus, campeão
mundial em 1990, apre-
sentou o troféu aos tor-
cedores.

* * *

Brasil derruba
os EUA
Depois de ven-
cer a Coreia do Sul
e o Japão em Goiâ-
nia (GO), a seleção
brasileira masculi-
na de vôlei teve
embate difícil, on-
tem, contra os Estados Unidos, mas venceu por 3 sets a 2.
Com o resultado, Brasil conseguiu a sexta vitória em cima
dos EUA nos últimos sete embates.

Desta vez, para ficar à frente na Liga das Nações, o time
do técnico Rena Dal Zotto venceu de virada, com parciais de
21/25, 20/25, 25/19, 25/19 e 20/18.

Apoio especial
A modelo Daniela Basso (foto, à esquerda) assistiu
à vitória da seleção mexicana por 1 a 0 sobre a Escó-
cia, em mais um jogo de preparação para a Copa do
Mundo. A namorada de Raúl Jiménez – que atua no
Benfica – promete dar apoio ao amado na Rússia.

Vitória do Djoko
O tenista sérvio No-
vak Djokovic venceu
ontem o espanhol Fer-
nando Verdasco, por 3
sets a 0, por 6/3, 6/4 e
6/2, e avançou às quar-
tas de final de Roland
Garros. Ex-número do
mundo e hoje em 22º
no ranking mundial, ele
vai encarar o italiano
Marco Cecchinato.

