26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

FALTAM 13 DIAS PARA ESTREIA DO BRASIL

ROQUE JÚNIOR CAMPEÃO DO MUNDO EM 2002

Zagueiro do penta
é pura confiança

ROQUE JÚNIOR d i ss e
que o time soube lidar
com a pressão e a
desconfiança da torcida

MIGUEL SCHINCARIOL/ DIVULGAÇÃO

Roque Júnior relembra
o título de 2002, rebate
chororô do belga Marc
Wilmots e acredita que
Brasil não vai sofrer na
primeira fase da Copa

Acácio RodriguesO cronômetro marcava 37

minutos do primeiro tempo
quando o árbitro jamaicano
Peter Prendergast assinalou falta
do atacante belga Marc Wilmots
sobre o zagueiro Roque Júnior,
anulando o gol que abriria o placar
do duelo das oitavas de final na
Copa do Mundo de 2002.

Ex-técnico e capitão da Bélgica,
Marc Wilmots até hoje “não engo-
liu” a derrota por 2 a 0.

Depois de 16 anos do lance polê-
mico, Roque Júnior, o 11º entrevis-
tado de A Tribuna na série espe-

cial da Copa com os campeões
mundiais pelo Brasil, respondeu:

“Se eu nunca tomei gol no mano
a mano pelo alto, em toda a carrei-
ra, vou tomar numa Copa do Mun-
do? Se ele não engoliu, problema é
dele. Reclama na Fifa, a Copa é nos-
sa!”, disparou o xerife de Felipão,
que hoje trabalha como técnico.

A 13 dias da estreia do Brasil na
Copa da Rússia, Roque Júnior
acredita que o time de Tite vai pas-
sar com facilidade pela primeira
fase da competição.

“Não vejo nenhuma das três se-
leções adversárias (Suíça, Costa
Rica e Sérvia) à altura do Brasil.
Acho que a Seleção passa em pri-
meiro no grupo”, afirmou.

Facilidade que o Brasil não en-
controu em 2002, apesar de ter
vencido os sete jogos na conquista
do pentacampeonato. Passou por
Turquia (na fase de grupos e na se-
mifinal), China, Costa Rica, Bélgi-
ca, Inglaterra e Alemanha.

Mas a confiança do torcedor não

era tanta assim antes da disputa na
Coreia do Sul e no Japão.

“Tinha essa pressão, passamos
pelas Eliminatórias com dificulda-
des, com troca de treinador. Passa-
mos por Vanderlei (Luxemburgo),
depois o Candinho, depois o
(Emerson) Leão e aí, por último, o
Felipão. E foram 18 jogos. Se você
pegar aí, é uma média muito alta
de troca de treinadores, isso in-
fluencia”, lembra Roque Júnior.

S E M E L H A N ÇAS

Assim como agora, em 2002 a
Seleção esperou até o último mi-
nuto pelo seu principal jogador. Se
agora a expectativa é pela recupe-
ração completa de Neymar, que
voltou ontem a jogar depois de três
meses por causa da cirurgia no pé
direito, em 2002 a preocupação
era com Ronaldo.

“Vai muito do jogador. Se estiver
com a vontade de ganhar a Copa,
volta e supera”, comparou o ex-jo-
gador que hoje tem 41 anos.

“Brasil passa em primeiro no grupo”

A TRIBUNA — Na primeira fa-
se da Copa, no Grupo E, a Sele-
ção terá alguma dificuldade?
ROQUE JÚNIOR — A Costa Rica
foi bem no Mundial passado. Mas
não é uma seleção que tenha tanta
tradição. A Sérvia também não,
apesar de ter bons jogadores. Acho
que a seleção da Sérvia é a melhor
entre as duas. E a Suíça tem bons
jogadores, um bom time também,
mas não vejo nenhuma das três à
altura de conseguirem ganhar do
Brasil. Acho que a Seleção passa
em primeiro no grupo.
> Neymar volta a ponto de ba-
la para ganhar a Copa, depois de
se recuperar de contusão?

Convivi com o Ronaldo, que es-

GETTY IMAGES

ROQUE e Ronaldinho com a taça

tava há mais de um ano sem jogar.
Ele chegou na Copa, se entregou e
foi muito bem. É difícil dizer, vai
muito do jogador. Se ele estiver

C U R I O S I DA D ES

“Golfe”na véspera da decisão

com a vontade de ganhar a Copa,
dar tudo, acho que volta e supera
muitas coisas. Qualidade ele tem.
Espero que ele volte bem para aju-
dar a Seleção.
> Quais são as seleções mais
fortes na disputa?

Acho que não tem nada de dife-
rente. Espanha, Alemanha, Argen-
tina, França e Brasil são as seleções
do primeiro patamar. Depois, Por-
tugal, Uruguai, Inglaterra, acho
que aí já é um segundo patamar. Se
olhar historicamente, as grandes
chegam pela tradição e pela quali-
dade dos jogadores, por se trans-
formarem em equipe.
> De todas as histórias na Co-
reia do Sul e no Japão, qual foi a

ILUSTRAÇÃO: ANDRÉ FELIX

Dia 29 de junho de

2002, véspera da final
da Copa do Mundo entre
Brasil e Alemanha. O cli-
ma era de concentra-
ção... Ou deveria ser. Por
volta das 9 horas, alguns
jogadores se reuniram
nos corredores do hotel
onde estavam hospeda-
dos, no Japão. Faltava
cerca de uma hora para
o lanche, previamente
marcado pelos chefes de
delegação. Eis que Ro-
naldo, Roque Júnior e

Dida resolveram brincar
de jogar golfe no carpe-
te, com um taco, uma
bolinha e um copo de
plástico que simulava o
local para acertar a ta-
cada.

Bastante apreensivo,

o técnico Luiz Felipe
Scolari passou na hora,
lanchou e foi para o
quarto. Lá, viu que, se os
jogadores estavam tran-
quilos na véspera da fi-
nal, poderia dormir mais
t ra n q u i l o .

mais engraçada?

Estava dando a volta olímpica e
acabei perdendo a medalha. Esta-
va com a taça e a hora que me dei
conta falei: ‘Cadê minha meda-
lha ?’. Voltei uns passos e a meda-
lha estava no chão. Peguei a meda-
lha e falei p...…, não é possível que
cheguei até aqui para perder a me-
dalha. Todas as vezes que olho pa-
ra ela, lembro disso aí.
> Contra a Alemanha, na deci-
são de 2002, o País parou às 8
horas de um domingo. Como foi
lidar com a pressão de uma final
de Copa do Mundo?

Eles tinham bons jogadores, in-
clusive alguns que jogaram comi-
go depois no Bayer Leverkusen.

Schneider, Frings, enfim. E é uma
seleção que tinha peso. Na época,
tricampeã do mundo, então era
um jogo de grandes seleções e
grandes jogadores. Tinha o Klose,
que na bola aérea deles era muito
forte. Era um jogo difícil para nós.

> Qual foi o diferencial?
Me lembro muito bem que de-
pois da semifinal contra a Turquia,
o espírito nosso, o ambiente, era
muito bom. Era tipo ‘chegamos até
aqui e agora vamos ser campeões,
vamos dar tudo’. Essa energia, esse
ambiente formado depois da semi-
final, jogamos para dentro do cam-
po deles e entramos tranquilos. To-
mei cartão amarelo aos seis minu-
tos, mas estava tranquilo (risos).

Dica de Lúcio para Marcos
fazer defesa épica na final

O atacante Oliver Neuville quase
estragou a festa brasileira na final da
Copa do Mundo em 2002. Aos três
minutos do segundo tempo, quan-
do o placar estava 0 a 0, o jogador
cobrou uma falta da intermediária,
que obrigou o goleiro Marcos a tirar
a bola com as pontas dos dedos.

A bola ainda tocou na trave antes
de sair. Mas, para o goleiro salvar a
Seleção, há um segredo: aquele ve-
lho “toque” do companheiro.

“O Lúcio tinha dado um toque
para ele (Marcos) sobre o jeito que
o Neuville batia na bola. O Marcão
ficou atento. Se não tivesse dado

esse toque, de repente o posiciona-
mento não teria sido da forma que
foi, teria ficado mais pelo lado di-
re i t o ”, contou Roque Júnior.

Minutos depois daquele lance, o
Brasil venceu a Alemanha por 2 a
0, com dois gols de Ronaldo, e fa-
turou o título na Ásia.

O ex-zagueiro ressalta que, a ca-
da dia que passa, sente mais a im-
portância da conquista do penta:
“Você ganha aquele título e não
tem noção na verdade do que é
aquilo. Só depois de dias, meses e
anos que você vai ter noção real do
que é ganhar uma Copa”.

