FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o
Vila Velha recorre contra
demolição de quiosques

A prefeitura vai entrar
com uma ação na
Justiça Federal para
tentar barrar a ordem
de retirada dos
e s ta b e l e c i m e n t o s

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

as construções sejam demolidas.

Em nota, a prefeitura informou
que é contra a decisão e vai entrar
com recurso na Justiça Federal
ainda nesta semana.

QUIOSQUEIROS ESTÃO HÁ ANOS NO LOCAL

Rafael GomesOs donos de quiosques nas

praias de Itaparica e Itapuã,
em Vila Velha, têm menos
de 50 dias para desocupar a orla,
mas a prefeitura do município vai
entrar na Justiça para tentar impe-
dir a demolição das 46 constru-
ç õ e s.

A derrubada dos quiosques foi
determinada pela Justiça Federal
no mês passado, como mostrou
com exclusividade a reportagem
de A Tribuna na edição do dia 25
de maio. De acordo com a decisão,
os quiosques funcionam de forma
irregular no local desde 1990.

A Prefeitura de Vila Velha pode
usar como justificativa o fato de
que a gestão das praias da cidade,
que antes ficava a cargo da União,
foi transferida para o município
em setembro do ano passado. Com
isso, passaria a administrar a praia
por 20 anos, além de licenciar e
fiscalizar atividades econômicas.

A decisão da Justiça determi-
nando a desocupação imediata é
novidade, mas a ação já tramita há
dez anos.

De acordo com o Ministério
Público Federal do Estado (MPF-
ES), além da ocupação irregular
em área da União, os quiosques
foram instalados sem licencia-
mento ambiental e sem respeitar
aspectos sanitários e paisagísti-
c o s.

O MPF-ES argumenta, ainda,
que as instalações sanitárias, em
sua maioria, não estão ligadas à re-
de de tratamento e lançam os deje-
tos diretamente na rede pluvial.
Em 2013, a Justiça chegou a deter-
minar a desocupação voluntária.
Agora, a determinação é para que

SAIBA MAIS

M O B I L I Z AÇÃO

Enquanto aguardam a ação da
prefeitura, os donos de quiosques
e moradores da região estão se
mobilizando para impedir a de-
molição. Diversos cartazes protes-
tando contra a desocupação foram
colados ao longo da orla. Um abai-
xo-assinado foi criado, e já conta
com 3 mil assinaturas.

Uma das ideias dos quiosquei-
ros é de que as construções sejam
mantidas como transição para a
futura reurbanização da orla.

“A demolição não é a melhor saí-
da. A praia vai ficar deserta e os
quiosqueiros, desempregados”,
disse o presidente da Associação
dos Proprietários de Quiosques de
Itapuã e Itaparica, Paulo Roberto
Neve s.

Esperança de
continuar na praia
O tradicional Quiosque do Tito é
um dos que será demolido. Tito, o
proprietário, ficou surpreso com a
determinação, mas está confiante.
“Foi uma surpresa grande rece-
ber essa notícia, mas estamos con-
fiantes de que a prefeitura vai con-
seguir a manutenção dos quios-
ques. Até porque, a população está
do nosso lado”, disse.

FALA, LEITOR!“Sou contra

Quiosque é
ponto de
encontro com
os amigos. É algo
cultural. Vamos
perder essa

a retirada.

convivência ”

empenhada

“Eu estou

junto com um
grupo de
m o ra d o re s
da região
para a não
derrubada dos

q uiosq ues”

GILSON BORBA, 56, fotógrafo

MARIA CAÇADOR, 52, autônoma

Decisão vale para 46 quiosques
Demolição
> A JUSTIÇA FEDERAL determinou, no
dia 24 de maio, a execução de sen-
tença que visa à desocupação e à de-
molição dos quiosques da orla de Ita-
puã e Itaparica, em Vila Velha . Ao to-
do, são 46 estabelecimentos.

> A OCUPAÇÃO é considerada irregu-
lar, sem licenciamento ambiental e
sem respeitar aspectos sanitários,
paisagísticos e estéticos.

> A AÇÃO corre na Justiça desde

nente, sendo um bem da União.

> A DECISÃO define prazo de 50 dias,
sendo 30 dias para comunicar os
ocupantes e os órgãos públicos, e
mais 20 dias para a demolição.
M o t i vo
> A DEMOLIÇÃO será feita porque a fai-
xa de areia é de preservação perma-

2008.
R ecurso
> A PREFEITURA DE VILA VELHA va i
entrar com um recurso nesta sema-
na para tentar impedir a demolição.

Fonte: Justiça Federal, MPF-ES e Prefeitura
de Vila Velha.

P R OT ESTO
D e s e m p re g o
O quiosqueiro Erói Dias
Vilete, 57, dono do Quios-
que do Jajá, trabalha na or-
la de Vila Velha há 30 anos.
Com um cartaz em pro-
testo contra a demolição
em frente ao seu quiosque,
ele diz que conta com o
apoio dos moradores.

“É uma região sem co-
mércio na orla, então os
moradores querem os
quiosques. Estamos espe-
rando há anos pela reurba-
nização, mas não quere-
mos a demolição, que, além
de tudo, vai acabar com
empregos ”, disse.

Trabalho de 28 anos
pode ir ao chão
O comerciante José Cícero da Silva,
62, foi um dos primeiros a montar um
quiosque em Vila Velha, tendo come-
çado a atuar no local em 1990.

Agora, ele teme que o trabalho de
uma vida – afinal, já são 28 anos de
quiosque – seja demolido.

“Trabalho de sol a sol, de segunda a
domingo, até o último cliente. Isso aqui
é minha vida. Penso sempre em me-
lhorar, nunca imaginei passar por uma
situação como essa”, comentou o
quiosqueiro.

a b s u rd o.

“É um

Vila Velha é
carente de lazer.
Além disso, vão
tirar diversos
empregos e
deixar a orla

d e se r t a ”

JEFERSON LIMA, 44, chef de cozinha

