6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

D I V U LG AÇ ÃO

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Rumo ao hexa!
Pessimistas para bem longe — Nesta semana, ainda

com a vitória do Brasil sobre o México, uma amiga
disse não acreditar na Seleção Brasileira.

ATENDIMENTO A PACIENTE: mudanças nas regras para planos de saúde começam a valer no dia 27 de dezembro

SAÚDE PAGAPlanos já contratados
podem ter novas regras

Além dos novos
contratos, quem já
tem o coparticipativo
pode ser afetado
pelas mudanças ao
renegociar seus termos

Lorrany MartinsAs novas regras para planos de

saúde participativo, divulga-
das pela Agência Nacional de
Saúde Suplementar (ANS), não vão
afetar somente os novos contratos.
Os planos já contratados poderão
ter novas regras assim que forem
renegociar seus termos.

De acordo com a ANS, a adequa-
ção à nova norma, que começa a
valer no dia 27 de dezembro, no ca-
so dos planos que hoje já têm co-
participação ou franquia, pode
ocorrer a qualquer momento, des-
de que haja comum acordo entre o

cliente e a operadora do plano de
s a ú d e.

“Não havendo interesse ou co-
mum acordo, não é necessária
adequação à nova norma. A obri-
gatoriedade será para os contratos
com coparticipação ou franquia
firmados a partir da vigência da
norma”, explicou a ANS em nota.
Segundo especialistas, essas
mudanças devem acontecer prin-
cipalmente com os planos coleti-
vos e empresariais por adesão. O
defensor público Rochester Oli-
veira Araújo, do Núcleo de Defesa
do Consumidor da Defensoria Pú-
blica Estadual, explicou que, nes-
ses casos, o consumidor final não
tem poder de negociação, já que
geralmente é negociado entre a
operadora e a empresa.

“Para quem tem plano indivi-
dual ou familiar, há uma estabili-
dade maior, pois a empresa do pla-
no de saúde não pode alterar o
contrato sem o aval do consumi-
dor. Já os planos coletivos e em-

presariais não têm essa mesma es-
tabilidade. A empresa prestadora
do plano de saúde pode oferecer
um novo produto à empresa con-
tratante assim que termina o prazo
de contrato de 12 meses”.

Na coparticipação, o paciente pa-
ga uma parte de consultas e exa-
mes que, com a nova resolução, po-
de chegar a até 40% do valor dos
atendimentos. A franquia é o valor
estabelecido no contrato do plano
de saúde até o qual a operadora não
tem responsabilidade de cobertura,
parecido com o seguro de carro.

“A ANS ignorou as solicitações e
preocupações das organizações de
defesa do consumidor, expandiu o
limite de 30% para 40% para a co-
participação no caso dos indivi-
duais, fazendo chegar a 60% no
caso dos coletivos, sem base técni-
ca que justifique”, criticou a advo-
gada e pesquisadora em saúde do
Instituto Brasileiro de Defesa do
Consumidor (Idec), Ana Carolina
Nava r re t e.

E N T E N DA

Limites nos valores das cobranças

Algumas regras novas
> VALOR MÁXIMO: tanto na copartici-
pação quanto na franquia paga pelo
usuário, não pode ultrapassar o valor
da mensalidade (limite mensal) ou
as 12 mensalidades (limite anual).

> ISENÇÃO EM EXAMES E CONSULTAS:
quem contratar um plano com fran-
quia ou coparticipação não poderá
ter cobrança de mais de 250 proce-
dimentos pré-definidos.

> ALGUNS PROCEDIMENTOS não po-
dem ser cobrados, como quatro con-
sultas por ano realizadas com médi-
cos generalistas.

> PRONTO-SOCORRO: em caso de
atendimento em pronto-socorro, so-

mente poderá ser cobrado um valor
fixo e único, não importando a quan-
tidade e o tipo de procedimento.
Copar ticipação
COMO É HOJE
> NOS PLANOS participativos, o benefi-
ciário paga uma mensalidade, mais bai-
xa ou valor fixado, sobre cada procedi-
mento ou consulta que realiza. Não há
limitespara a cobrança de coparticipa-
ção e procedimentos não cobertos.

COMO FICA
> FICA FIXADO o percentual máximo de
coparticipação a ser cobrado do be-
neficiário, que não poderá ultrapas-

sar 40% do valor do procedimento.
Fra n q u i a
COMO É HOJE
> O MODELO DE FRANQUIA não era co-
mercializado pelas operadoras por
falta de parâmetros claros.

COMO FICA
> O CONSUMIDOR vai pagar mensali-
dade com valor de franquia anual. Se
o beneficiário realizar consultas,
exames ou cirurgias, ele vai pagando
até o valor da franquia. O que exce-
der, será custeado pela operadora.

Fonte: A N S.

Por um instante pensei até que
ela estava com a razão e por pou-
co não fui contagiada pelo seu ar-
gumento, aliás argu-
m e n t o s.

Pa í s.

Quando o jogador Willian, por
exemplo, encosta na bola com
jogadas lindas, pa-
rece reacender a
alegria de celebrar
as vitórias.
Brasileira com
orgulho – Eu torço
pelo Brasil, assim
como torço para que
as lutas e discussões
políticas e sociais se
tornem rotineiras e
com a participação
de todos. Sou contra
os aproveitadores
do Senado e da Câ-
m a ra .

Para a Copa, o meu
espírito é o mesmo
de quando eu era
criança e assistia
com a cara pintada
de verde e amarelo,
bandeirolas nas ruas
e batucada dentro de
casa.
Nossa Pátria,
nossa língua – Da
minha parte não fal-
tam orgulho, espe-
rança e conquista.
Eu tenho certeza
que vamos ser brasi-
leiros mais fortes,
firmes e felizes de novo com a
nossa Seleção. Pra cima deles no
próximo jogo! Vai, Brasil, na Rús-
sia e aqui!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

Torço pelo
Brasil, assim

como torço para

que as lutas
e discussões
políticas se

tornem
ro t i n e i ra s

E disparou: dos
7x1 para a Alema-
nha, das lambanças
envolvendo as obras
da nossa Copa, da
corrupção envol-
vendo a CBF, das
crianças separadas
dos pais refugiados,
dos efeitos da greve
dos caminhoneiros
no nosso dia a dia...
Por um instante
fui me encolhendo
e  m e  c a l a n d o . . .
Realmente, não é
fácil pensar em um
mundial quando se
trata de direitos
violados e guerras
q u í m i c a s.
A reação tem
que vir – C o n c o rd o
que a relação da tor-
cida brasileira deve
ter se abalado e fica-
do um pouco dis-
tante, para dizer o
m í n i m o.

Mas respirei e co-
mecei a me posicio-
nar também. Quero longe de
mim os pessimistas...

Eu penso que a cada jogo, mes-
mo sem convencer muito, mas
que o Brasil consegue passar, re-
vitaliza a esperança de cada um
de nós que acredita em nosso

Hoje tem sorteio de
cupons de vale-compra

Hoje acontece mais um sorteio
da promoção Prêmio Todo Dia,
realizada pela Rede Tribuna em
parceria com o Extrabom Super-
m e rc a d o s.

Mais sete sortudos levam para
casa hoje um vale-compra no valor
de R$ 500, cada um, para comprar
o que quiserem na rede de super-
mercados. Os sorteios vão aconte-
cer ao vivo, durante o programa
Ronda Geral, exibido logo após o
Tribuna Notícias 1ª Edição.

Para participar, o leitor deve
preencher os dados pessoais cor-
retamente nos cupons publicados
nos Classificados do jornal A Tri-
buna e ficar atento para a validade
d e l e s.

Os cupons válidos para o sorteio
de hoje foram publicados no jornal

A Tribuna do dia 25 deste mês até
o último domingo, dia 1º.

Quem não conseguiu depositar
o cupom a tempo nas urnas, pode
garantir a participação no sorteio
de hoje depositando até o meio-
dia na urna que fica na portaria da
Rede Tribuna.

KADIDJA FERNANDES - 20/06/2018

SORTEIO acontece na Rede Tribuna

