14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Empresário é indiciado por
lesões corporais na mulher

“Tomara que eu
seja a última”,
diz cantora
sobre agressão

“Al ív io ” é como a cantora serta-
neja Taiana França descreveu o fa-
to do marido, o empresário Adria-
no Scopel, ter sido indiciado, on-
tem, após lesões cometidas contra
ela durante uma festa de família
em maio deste ano.

A cantora acredita que é impor-
tante que além de responder pelos
crimes, Scopel seja encaminhado
ao programa “Homem que é ho-
mem”, projeto da Polícia Civil que
forma grupos de reflexões com
agressores, sobre questões de gê-
neros e machismo.

Os homens são intimidados ou
convidados pelas Delegacias Es-
pecializadas de Atendimento à
Mulher (Deam) a participarem.

“Seria bom que ele participasse
desse ciclo, pois é uma doença.
Porque eu não fui a primeira! To-
mara que eu seja a última. É um ti-
po de violência que não tem que
acontecer em classe nenhuma”,
avaliou a cantora.

O empresário negou novamente
as agressões e afirmou que, caso
seja condenado, participaria do
projeto. “Tenho pleno conheci-
mento dos deveres. Participaria
(do projeto), não por eu ser agres-
sor ou me encaixar no perfil”.

DAYANA SOUZA - 06/06/2018

ADRIANO SCOPEL d e i xo u
delegacia, após prestar
depoimento sobre
agressão. Ele nega os fatos

comprovaram agressões. Temos
autoria e materialidade”.

Porém, não foi determinada a
prisão do empresário. “Até onde
sabemos, ele não está ameaçando
ninguém, não atrapalhou as inves-
tigações. Ele só seria preso se des-
cumprisse medida protetiva”,
contou a delegada.

O advogado de Taiana, Flavio
Fabiano contou que esperava pelo
indiciamento de Scopel. “Recebe -
mos a informação do indiciamen-
to do acusado com naturalidade,

até porque, como ficou claro e
comprovado, houve violência do-
méstica, agressões em público”.

Já a cantora disse que recebeu a
notícia pelo advogado. “Fiquei
com medo pela posição social dele.
Foi Deus mesmo, pois eu estava
com muito medo”, afirmou.

Procurado, o advogado do em-
presário, Marco Antônio Gama
Barreto disse por nota que ele e o
cliente não tiveram acesso ao rela-
tório final da polícia e assim que ti-
verem vão dar declarações.

I N STAG R A M

TAIANA FRANÇA fez a denúncia

FÁBIO NUNES/AT

AUXILIAR DE
S E RV I Ç O S
GERAIS foi preso
acusado de
estuprar as
irmãs. Ele
afirmou ser
viciado em
maconha e
cocaína e chegou
a ficar por três
meses numa
clínica para
dependentes
químicos

Mãe pode responder por omissão

A faxineira, de 44 anos, mãe das
duas meninas, de 6 e 11 anos, víti-
mas de estupro por parte do pró-
prio irmão, não está livre de ser
investigada por omissão. A infor-
mação é do delegado titular da
Delegacia de Proteção à Criança,
Lorenzo Pazolini.

“A mãe pode ser investigada
por suposta omissão, pois colocou
no mesmo ambiente uma criança
que já tinha sido abusada e o abu-
sador ”, contou.

O delegado ainda contou que
outra filha foi estuprada, aos 10
anos, pelo padrasto. “Ele foi preso

em 2008 e, hoje, a vítima tem 20
anos”.

Segundo Pazolini, o auxiliar de
serviços gerais, 23, acusado de es-
tuprar as irmãs, afirmou ser viciado
em maconha e cocaína e chegou a
ficar por três meses numa clínica
para dependentes químicos.

Adriano Scopel foi
denunciado pela
mulher, a cantora
Taiana França, após
agressões durante
festa de aniversário

Tais de HollandaO empresário Adriano Scopel

foi indiciado por injúria e
lesão corporal, na forma da
Lei Maria da Penha, contra a can-
tora sertaneja Taiana França, ex-
mulher do acusado. A agressão
aconteceu durante uma festa que a
vítima tinha preparado para a en-
teada, na casa de Adriano.

A conclusão do inquérito da De-
legacia Especializada de Atendi-
mento à Mulher (Deam) de Vitó-
ria foi divulgada ontem, pouco
mais de um mês após o fato.

Taiana fez a denúncia na polícia
no dia 27 de maio deste ano por
meio do Plantão Especializado da
Mulher (PEM). A cantora contou
para a polícia que foi agredida no
dia anterior, durante a festa de ani-
versário da filha de Adriano.

O evento que tinha sido prepara-
do por Taiana, foi interrompido
após Adriano ficar agressivo e co-
meçar uma briga, na frente de pelo
menos 30 pessoas.

Taiana relatou que foi espanca-
da e arrastada pelo cabelo. Foi de-
terminado que ela tivesse medida
protetiva e o caso foi para a Deam.
A cantora contou que teve um
relacionamento com Adriano por
três anos e meio, marcado por vio-
lência psicológica, agressões ver-

bais e físicas.

Num dos episódios, a cantora
alega que chegou a ser trancada
por Adriano Scopel no camarim,
durantes os seus shows.

A titular da delegacia, delegada
Juliana Saadeh, falou que há pro-
vas do crime cometido por Scopel.
“A injúria real é crime contra a
honra, em que o sujeito utiliza de
violência ou via de fato contra a ví-
tima. Nessas circunstâncias, o sus-
peito também responde pela con-
sequência, que é a lesão. Laudos

Jovem é acusado
de estuprar irmãs

Aos 6 e 11 anos, duas irmãs con-
viveram com abusos que, segun-
do a polícia, partiam do próprio
irmão, um auxiliar de serviços ge-
rais de 23 anos. Ele foi preso on-
tem acusado de estupro de vulne-
rável contra as duas e ainda uma
sobrinha de 4 anos.

O crime foi em Vitória e não te-
ve o bairro informado para pre-
servar as vítimas. O titular da De-
legacia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA), delegado
Lorenzo Pazolini, disse que a po-
lícia chegou ao acusado após a
menina, de 6 anos, contar na es-
cola os atos libidinosos.

“Ela contou sobre os abusos e
que o irmão já tinha sido preso
por estupro. As irmãs mostraram
por meio de bonecos o que ele fa-
zia com elas”, contou Pazolini.

O acusado já foi condenado a 5
anos e quatro meses por estupro
de vulnerável contra a irmã mais

velha, que na época tinha 6 anos.
A prisão foi em flagrante. Ele fi-
cou detido de 28 de setembro de
2013 a 14 de dezembro de 2017,
quando foi solto.

Ele voltou a morar na casa da
mãe, uma faxineira, de 44, ao lado
das duas irmãs e ainda um irmão,
de 9 anos, e outra, de 14 anos. Os
crimes foram em janeiro de 2018.
“Ele voltou a abusar da menina,
de 11 anos, e passou abusar tam-
bém da irmã, de 6 anos, e da so-
brinha. No depoimento, a meni-
na, de 11 anos, disse que ele falava
que era o namorado dela, que eles
iriam casar e ter filhinhos”, desta-
cou Pazolini.

O acusado contou que não sa-
bia o motivo de cometer tais cri-
mes. “Estou arrependido. Tenho
que ir preso”.

O acusado já foi denunciado
pelo Ministério Público por três
estupros de vulnerável.

