12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018

RELIGIÃO
Mulheres atuais e espirituais

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Esse é o tema da
conferência de
mulheres que a Igreja
Redenção realiza entre
a próxima sexta e
domingo, em Cariacica

Atenção, mulheres de fé! A

Igreja Redenção, em Ca-
riacica, promove entre a
próxima sexta-feira e domingo
sua primeira conferência para
mulheres, que terá como tema
“Mulheres Atuais e Espirituais”.
As preletoras escolhidas foram
Samara Reis, Telma Lucena, Ilma
Cunha, Cristina Fialho e Eliud
Mansur. A cantora Ana Nóbrega
vai fazer uma participação espe-
cial, com suas músicas que tocam
o coração de quem escuta.

Ana Nóbrega é um dos expoen-
tes da música gospel contempo-
rânea. Tem viajado pelo Brasil e
por países como Estados Unidos,
Espanha, Guatemala, Inglaterra,
Finlândia, França, Israel e Egito,
levando sua voz grave, forte e
m a rc a n t e.

Ela acaba de lançar seu terceiro
trabalho solo, o CD e DVD “Nã o
me deixes desistir”, gravado ao
vivo no Rio de Janeiro, pela gra-

D I V U LG AÇ ÃO

ANA NÓBREGA, um dos
expoentes da música
gospel contemporânea,
vai cantar durante evento
da Igreja Redenção

D I V U LG AÇ ÃO

vadora Som Livre.

Além de seu trabalho solo que
leva um estilo pop rock, mais
congregacional como define, Ana
é conhecida por ter feito parte da
banda Diante do Trono por cinco
a n o s.

Na sexta-feira, o evento come-
ça às 20h. Sábado, as palestras

acontecem das 14h às 22h, com
programações ininterruptas du-
rante toda a tarde. Domingo, o
congresso começa às 19h. As ins-
crições são gratuitas através dos
telefones 99706-6235, 3090-6811 e
3128-6811. As vagas são limitadas.
A Igreja Redenção fica na BR-
262, Km 4, em Campo Grande, Ca-

riacica. “Comemoramos em 2018
sete anos de vida e temos muitos
motivos para agradecer a Deus por
ter nos ajudado com a sua graça a
chegar até aqui. E nesse tempo de
gratidão e festa estaremos reali-
zando a primeira conferência de
m u l h e re s ”, afirma a organização
do evento.

D I V U LG AÇ ÃO

Formação sobre cristãos leigos
O Centro de Estudos Bíblicos do Espírito Santo
(Cebi-ES) e a livraria Paulus promovem no próximo
dia 14, das 8h30 às 16h, em Vitória, a formação “Cris -
tãos leigos e leigas, sujeitos na igreja em saída a servi-
ço do Reino”. O evento terá assessoria de Cláudio Ve-
reza, padre Manoel David (foto) e equipe do Cebi. O
investimento é de R$ 20 (almoço e lanche).

“Os cristãos leigos e leigas são ‘embaixadores de
C ri st o’. Têm cidadania própria no povo de Deus; são
participantes de pleno direito na missão da Igreja.
Guiados pelo Espírito Santo, têm lugar insubstituível
no anúncio e serviço do Evangelho, na família, na co-
munidade, no mundo do trabalho e na sociedade”, ex-
plicam os organizadores. Rua Duque de Caxias, 121,
Ed. Juel, sala 206, Centro, Vitória. Inf.: 99945-2068.

D I V U LG AÇ ÃO

Aborto é tema de
palestra espírita
O ginecologista e obstetra
Paulo Batistuta (foto) vai minis-
trar palestra com o tema “Abor -
to: Uma Visão de Saúde e Espi-
r i t u a l id a d e ” hoje, às 20 horas,
na sede da Federação Espírita
do Estado do Espírito Santo
( Fe e e s ) .

O evento é promovido pela
Associação Médico-Espírita do
Estado do Espírito Santo. A Fe-
ees fica na rua Álvaro Sarlo, 35,
Ilha de Santa Maria, Vitória.

A PALAVRA“O que não difama com sua língua, não faz mal ao

próximo, nem lança injúria contra o seu vizinho”

SALMOS 15:3

Imagem peregrina em Vila Velha
A imagem peregrina de Nossa Senhora da Vitória
(foto) chega no próximo domingo à Paróquia São Frei
Galvão, em Araçás, Vila Velha. O acolhimento será às
19h30, com missa presidida pelo padre Antônio Pero-
ni. Segunda-feira, a igreja fica aberta a partir das 7h,
com momentos de oração. Às 19h30, começa a pro-
cissão luminosa até a Comunidade Santíssima Trin-
dade, onde a imagem fica durante toda a terça-feira.
De lá, segue em procissão luminosa às 19h30 até a
Comunidade Sagrada Família, onde fica pela quarta-
feira. Às 19h30, missa de envio e carreata até a Paró-
quia Santa Cruz, em Vale Encantado.

D I V U LG AÇ ÃO

Congresso Voz Adolescente
Será realizado nos próximos sábado e
domingo, às 18h30, na Assembleia de
Deus São Torquato, o 6º Congresso Voz
Adolescente. Carla Teixeira (foto) será a
preletora. No louvor, Conjunto Voz Ado-
lescente e convidados. Praça Getúlio
Vargas, 85, São Torquato, Vila Velha.

ESTEPHANY Chisto (foto) é o
preletor de hoje da Tarde da
Bênção & Noite de Maravilhas,
que acontece às 17h, na Assem-
bleia de Deus Olaria. O templo fi-
ca na av. Cel. Joaquim de Frei-
tas, 263, Olaria, Vila Velha.

* * *

O TEMA de hoje da Semana de
Liturgia, que está sendo realiza-
da no salão Sagrada Família da
Igreja São José, em Maruípe, é
“Ministério da Proclamação da
Pa l av ra ”. Inf.: 3325-5082.

* * *

JOÃO BRAGANÇAvai falar so-
bre “E A Vida Continua” hoje, às
20h, na Sociedade Praiana de
Estudos Espíritas. Rua Aleixo
Neto, 40, Santa Lúcia, Vitória.

* * *

O PADRE Jairo Souza debate
sobre “Cura da Árvore Genealó-
gica” no Cerco de Jericó da Co-
munidade Cristo Redentor, no
Bairro República, hoje, às 19h.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo do livro “Os Missionários da
Luz ”, de André Luiz, hoje, às
19h45. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
do Rosário de Fátima promove o
kairós Mãe Rainha hoje, às 19h,
com momento de cura e liberta-
ção. Rua Maria Delunardo Tran-
coso, s/nº, Bairro de Fátima,
Se r ra .

* * *

ESTÁ marcada para o dia 7 de
setembro, às 15h, em Vila Velha,
a 3ª Conferência para Mulheres
com o tema “A Mulher Cristã em
um Mundo Moderno”. Informa-
ções: 99908-9480.

CA L E N DÁ R I O
Santa Isabel
Nasceu na Espanha, em 1270.
Pertencia à família real de Ara-
gão. Foi entregue em casamento
ao rei Diniz com apenas 12 anos
de idade. Depois que o marido
morreu, saiu do palácio e rece-
beu o hábito como franciscana,
c l a r i ss a .

