Co n c u r so s
Mais de 2.500 vagas para
Polícia Militar e Bombeiros

São chances de níveis
médio e superior, no
Espírito Santo,
em Minas Gerais e
Pernambuco, com
salários de até R$ 9 mil

ANTONIO COSME - 09/03/2017

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

S E L EÇ Õ ES
Espírito Santo
> A POLÍCIA MILITAR do Espírito Santo
vai selecionar 250 soldados, 30 ofi-
ciais e 10 soldados músicos, com exi-
gência de ensino médio.

> CORPO DE BOMBEIROS vai selecio-
nar 120 soldados e sete oficiais com-
b at e n t e s .

> SALÁRIOS: até R$ 5.823.
> P R OVAS no dia 26 de agosto, para to-

dos os cargos.

> I NS CR IÇ ÕES : até o próximo dia 26,

no site www.institutoaocp.org.br.

> TAXAS: R$ 60 ou R$ 120.
Minas Gerais
> A POLÍCIA MILITAR de Minas Gerais
vai selecionar 1.650 novos solda-
dos.

> EXIGÊNCIA: ensino superior comple-

to em qualquer área.
> SALÁRIO: R$ 3.278.
> PROVAS: 2 de setembro.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 30,
por meio do endereço eletrônico
w w w. p o l i c i a m i l i ta r. m g . g o v. b r.
Pe r n a m b u c o
> POLÍCIA MILITAR e Corpo de Bom-
beiros vão selecionar 580 soldados
e oficiais.

> SALÁRIOS: até R$ 9.007.
> INSCRIÇÕES: até os próximos dias 8
(soldado) e 16 (oficial), no site
w w w. u p e n e t. c o m . b r.

CORPO DE BOMBEIROS do Estado: são 120 oportunidades para soldados e outras sete para oficiais combatentes

Fonte: Ed i ta i s .

D I V U LG AÇ ÃO

mação é de R$ 3.278.

As provas da primeira etapa se-
rão realizadas no dia 2 de setem-
bro. Os interessados podem se ins-
crever até o próximo dia 30, por
meio do endereço eletrônico
www.pol iciam ilita r.mg.gov. br,
com taxa de R$ 122.

PERNAMBUCO

A Polícia Militar e o Corpo de
Bombeiros de Pernambuco ins-
crevem para selecionar 580 solda-

dos e oficiais.

São 500 oportunidades para sol-
dados da PM, 60 para oficiais da
Polícia e outras 20 para oficiais dos
Bombeiros. As remunerações ofe-
recidas são de R$ 2.819 para solda-
dos e R$ 9.007 para oficiais.

As inscrições podem ser feitas
até os próximos dias 8 (soldado) e
16 (oficial), no site www.upe-
net.com.br, com taxas de R$ 135
para soldados e de R$ 150 para ofi-
c i a i s.

PM MINEIRA: 1.650 novos soldados

Últimos dias de inscrições
em seleção da Federal

A Polícia Federal encerra na
próxima sexta-feira as inscrições
em concurso com 500 oportuni-
dades para cargos de nível supe-
rior de escolaridade. Os salários
chegam a R$ 23 mil.

O cadastro pode ser feito no site
d o  C e s p e / U n B  ( w w w. c e s-
pe.unb.br/concursos), com taxas
que variam entre R$ 180 e R$ 250.
As chances são para os cargos de

delegado, perito criminal, agente de
polícia, escrivão e papiloscopista.

Para escrivão, agente e papilos-
copista, os candidatos devem ter
curso superior em nível de gra-
duação, em qualquer área.

Para delegado, é exigido diplo-
ma de bacharel em Direito, além
de comprovação de três anos de
atividade jurídica ou policial.

Já para a função de perito, os

candidatos devem ter curso de ní-
vel superior, em diversa áreas.

As provas da primeira etapa se-
rão aplicadas em 19 de agosto para
todos os cargos.

Já a etapa do teste de aptidão fí-
sica está prevista para os dias 13 e
14 de outubro.

Haverá, ainda, avaliação médica,
psicológica e de títulos, entre ou-
tras etapas.

Fernando Bianchi

P olícia Militar e Corpo de

Bombeiros de três estados
vão realizar concursos pú-
blicos para contratar mais de
2.500 novos soldados e oficiais,
com salários de até R$ 9 mil e
chances no Espírito Santo.

No Estado, a Polícia Militar e os
Bombeiros inscrevem para 417 va-
gas nas funções de soldado e ofi-
cial. Para a PM, são oferecidas 250
chances para soldados combaten-
tes, 30 para oficiais combatentes e
outras 10 vagas para soldados mú-
s i c o s.

Já os Bombeiros oferecerão 120
chances para soldados e outras se-
te para oficiais combatentes.

A remuneração inicial para os
soldados de ambas as corporações
é de R$ 2.778. Já os oficiais terão
ganhos de R$ 5.823.

A primeira etapa será composta
por provas objetivas e de redação,
que serão aplicadas no dia 26 de
a g o st o.

As inscrições poderão ser reali-
zadas até o próximo dia 26, so-
mente pela internet, no endereço
e l e t r ô n i c o   w w w. i n s t i t u-
toaocp.org.br. As taxas são de

R$ 60 para soldados e R$ 120 para
o f i c i a i s.

Em Minas Gerais, a Polícia Mili-
tar divulgou novo edital de con-
curso com 1.650 vagas para o cargo
de soldado.

Para concorrer, é necessário
possuir diploma de ensino supe-
rior em qualquer área de formação
e idade entre 18 e 30 anos, entre
outros requisitos.

A remuneração oferecida para
os soldados após o período de for-

TRT de São Paulo
tem 161 mil candidatos

O Tribunal Regional do Traba-
lho de São Paulo (TRT-SP) divul-
gou o número final de inscritos em
concurso para cargos de níveis
médio e superior de escolaridade.
Segundo o órgão, foram registra-
dos mais de 161 mil concorrentes.
A seleção oferece 320 vagas para
as funções de analista e técnico ju-
d i c i á r i o.

O cargo de técnico administrati-
vo, de nível médio, registrou o
maior número de inscritos, com 85
mil concorrentes.

Já para nível superior, a função
mais concorrida será a de analista
da área judiciária, com 30 mil ins-
crições registradas.

P R OVAS

As provas da seleção serão apli-
cadas no próximo dia 22, somente
em São Paulo, para todos os cargos.
A organizadora da seleção é a Fun-
dação Carlos Chagas (FCC). Os
candidatos realizarão provas obje-

D I V U LG AÇ ÃO

TRT de São Paulo: prova dia 22

tivas e discursivas.

As chances são para técnicos e
analistas judiciários, para níveis
médio/técnico e diversas áreas do
ensino superior.

As remunerações oferecidas pe-
lo tribunal variam entre R$ 7.592 e
R$ 13.626.

