28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Adesivo que trata Alzheimer
já está disponível pelo SUS

Absorção do remédio
se dá ao longo do dia
e por isso tem menos
efeitos colaterais.
Saiba quem pode usar
e como ter acesso

R I VAST I G M I N A a u m e n ta
a substância chamada
acetilcolina, que está
reduzida no cérebro de
quem tem Alzheimer

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOUma nova forma de tratamen-

to para o Alzheimer está dis-
ponível no Sistema Único de
Saúde (SUS). O remédio rivastig-
mina, já disponibilizado em com-
primido e solução oral, agora tam-
bém é disponibilizado em forma de
adesivo transdérmico.

A rivastigmina faz com que ocor-
ra um aumento de uma substância
chamada acetilcolina, que está re-
duzida no cérebro de quem tem
Alzheimer, mas a medicação pode
causar sintomas gastrointestinais
como náuseas e diarreia, diminui-
ção do apetite e dor de cabeça.

A adição do adesivo à lista de re-
médios do SUS representa uma
melhoria na qualidade de vida de
alguns pacientes. Por ser colocado
na pele, a absorção do remédio se
dá ao longo do dia e por isso tem
menos efeitos colaterais, especial-
mente no sistema digestivo.

Segundo Rodrigo Schultz, presi-
dente da Associação Brasileira de
Alzheimer, o adesivo também ga-
rante que não haja flutuação da do-
se: “Sendo por via transdérmica, há
uma liberação contínua e regular
ao longo das 24 horas, impedindo a
ocorrência de flutuação de dose, ou
seja, aumentos e reduções da medi-
cação no organismo conforme ela

segue sendo metabolizada.”

Além disso, de acordo com
Schultz, muito pacientes se recu-
sam a fazer uso de remédios via
oral e tiram o medicamento da pró-
pria boca após a administração.

Qualquer paciente com Alzhei-
mer que faça uso da rivastigmina
pode utilizar o medicamento em
versão adesiva: “Há uma popula-
ção que se beneficia mais que seria
aquela com dificuldades para en-
golir ou que apresenta efeitos co-

laterais, sejam eles com qualquer
medicação para essa finalidade”,
explica Schultz.

O adesivo também pode ser usa-
do no banho e deve ser retirado 24
horas após o uso. Por ser colocado
na pele, pode trazer esporadica-
mente algumas reações no local da
sua colocação e por isso é reco-
mendado um rodízio no local de
uso do adesivo.

“Em caso de falta, podem ser
usados comprimidos ou solução

oral na dose correspondente sem
problema algum. Sem qualquer
risco”, diz Schultz.

Segundo o Ministério da Saúde,
o medicamento já está disponível
nas unidades de saúde responsá-
veis pela distribuição deste tipo de
re m é d i o.

Além da rivastigmina, o SUS
também disponibiliza outros me-
dicamentos para o tratamento de
Alzheimer: Donepezila, Galanta-
mina e a Memantina.

Nova droga “d evo ra ” t u m o re s

Tratamentos que exploram o
sistema imunológico para comba-
ter o câncer são uma área crescen-
te de pesquisa para cientistas do
mundo todo.

Agora, uma equipe de pesquisa-
dores dos Estados Unidos desen-
volveu uma droga que ajuda o cor-
po a “comer ” e a destruir células
cancerígenas. As informações são
do canal Bem Estar, do G1.

O tratamento aumenta a ação
dos glóbulos brancos, chamados
macrófagos, que o sistema imuno-
lógico usa para devorar invasores.
Testes em camundongos mos-
traram que a terapia funcionou pa-
ra tumores agressivos de mama e
pele, informou a revista científica
Nature Biomedical Engineering.

Segundo a equipe americana
que conduziu o estudo, o fato de a
droga já ter uma licença, dizem os
pesquisadores, deve acelerar o
processo de aprovação para uso.

O estudo envolve uma célula

R E P R O D U Ç ÃO / I N T E R N E T

DROGA impede as células cancerígenas de se esconderem dos macrófagos

imune devoradora ou “fa goci tá-
ria”, chamada macrófago. Ela aju-
da a combater infecções bacteria-
nas e virais porque pode reconhe-
cer e atacar esses “i nva s o re s ”.

Mas eles não são tão eficazes no
combate ao câncer, uma vez que
os tumores crescem a partir de
nossas próprias células e têm me-
canismos inteligentes para se es-

conder do ataque do sistema imu-
n o l ó g i c o.

A droga que o médico Ashish
Kulkarni e seus colegas do
Brigham e Hospital da Mulher da
Faculdade de Medicina de Har-
vard usaram no estudo funciona
de duas maneiras: impedindo que
células cancerígenas se escondam
dos macrófagos e impedindo que o
tumor “dig a” aos macrófagos que
se tornem dóceis. Nos camundon-
gos, a terapia supramolecular pa-
receu impedir que o câncer cres-
cesse e se espalhasse.

Os pesquisadores preveem que a
droga pode ser usada juntamente
com outros tratamentos contra o
câncer, como os inibidores de pon-
tos de verificação imunológicos da
i m u n o t e ra p i a .

Esses pontos são moléculas espe-
cializadas que conseguem impedir
o sistema imunológico de agir, fa-
zendo com que as células de defesa
sejam usadas só quando preciso.

Falha em
aplicativo faz
celular enviar
fotos sozinho

Donos de celulares da Sam-
sung relatam que seus aparelhos
estão enviando mensagens com
fotos da galeria de imagens a ou-
tras pessoas de forma aleatória.
Os primeiros indícios são de
que o responsável pelo erro é o
aplicativo oficial de mensagens
SMS da Samsung, presente em
todos os aparelhos da marca
Galaxy. A gigante sul-coreana
reconheceu o problema e disse
que trabalha para resolvê-lo.

De acordo com depoimentos
registrados em fóruns on-line, o
bug ocorre em diversos mode-
los, incluindo os últimos lança-
mentos, como o Galaxy Note 8 e
o Galaxy S9.

Os celulares estariam envian-
do as fotos armazenadas no dis-
positivo para contatos salvos, de
forma aleatória, via SMS. Uma
das pessoas afirmou que teve
todo o conteúdo da galeria de
imagens do smartphone com-
partilhada durante a madruga-
da sem seu consentimento.

O erro pode provocar situa-
ções vexatórias, uma vez que o
dono do aparelho não tem con-
trole sobre o conteúdo nem pa-
ra quem ele é direcionado. Com
um agravante: a falha não deixa
qualquer rastro da mensagem
compartilhada, de modo que o
usuário pode nem mesmo saber
que está sendo exposto.

De acordo com o site especia-
lizado Gizmodo, acredita-se que
o problema seja causado por um
erro de interação entre o Sam-
sung Messages e atualizações de
perfis RCS (Rich Communica-
tions Services, que busca apri-
morar o protocolo SMS ao in-
corporar novas funcionalida-
des) feitas por operadoras ame-
ricanas de telefonia.

Devido a isso, os relatos atuais
são baseados em smartphones
conectados à rede móvel dos
Estados Unidos.

A Samsung Brasil não infor-
mou o real motivo da pane e re-
comendou que clientes busquem
o SAC em caso de dúvidas.

A solução imediata é acessar
as configurações do sistema e
desativar a permissão de acesso
do app Samsung Mensagens aos
arquivos da galeria de imagens.
Além disso, o ideal é utilizar ou-
tro programa para enviar men-
sagens SMS – como o oficial do
Google para Android – até que o
problema seja resolvido.

D I V U LG AÇ ÃO

ERRO afeta aparelhos Galaxy

