Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

COPA 2018Duelo de mascotes invocados

LEONE IGLESIAS/AT

Belga Kenneth de
Coster, que mora em
Vitória, mostra o Diabo
Vermelho, e desafia
o Canarinho Pistola,
da torcida brasileira

Thiago SobrinhoCanarinho Pistola ou Diabo

Vermelho? Feijoada ou vol-
au-vent? Não importa qual
seja o mascote ou a comida típica
do Brasil ou Bélgica: a promessa é
de bom futebol na próxima sexta-
feira, quando as duas seleções en-
trarem em campo às 15 horas pelas
quartas de final da Copa.
Para ilustrar esse confronto, a
reportagem de A Tribuna foi
atrás de dois torcedores e pergun-
tou: “E aí? Quem leva a melhor?”.
Para o belga Kenneth de Coster,
a Bélgica avança para a próxima
fase. O resultado? “É 2 a 1”, crava.
Mas a vitória virá com dificulda-
des. “Enfrentar a Seleção do Brasil
é um sonho. Para nós, uma derrota
significa o fim da nossa participa-
ção na Copa”, diz Coster.

“Mas acredito que será uma
oportunidade de vermos como
nos portaremos diante de uma
grande seleção”, analisa o gringo,
que vive no Brasil há três anos e é
dono de um restaurante belga em
Jardim da Penha, na capital.

Por outro lado, o modelo Dhiego
Olmo aposta na vitória brasileira.
“O Brasil vence por 2 a 0. Os gols
serão dos craques Neymar e Ga-
briel Jesus. E a nossa vitória virá
porque temos um time melhor que
o da Bélgica”, analisa ele, que se
mostra ansioso para a partida.

“Estou muito animado, vibração
total! Pensando muito positivo que
o Brasil irá ganhar”, conta Dhiego.
Falando em craques, quem são
os principais nomes da Bélgica ao
ver de Kenneth? “Os meias De
Bruyne e Hazard, além do goleiro
Thibaut Courtois”, aponta Kenne-
th sobre os trunfos belgas para
vencer o Brasil na sexta-feira.

Ainda de acordo com Coster, a
tal “ótima geração belga” não é
apenas uma piada ou um exagero:
“Eles são realmente bons. Todos
eles jogam em grandes times euro-
peus”, explica o torcedor.

Exemplo disso é o poderio ofen-
sivo dos belgas: até agora na Copa
do Mundo, eles fizeram 12 gols em
quatro partidas — marca que os
coloca como a seleção que mais fez
gols na Copa.

Por outro lado, a Seleção Brasi-
leira, conhecida pela sua qualidade
ofensiva, tem sete gols (cinco a me-
nos que a Bélgica). Porém, tomou
apenas um gol em quatro jogos e
tem a melhor defesa da Copa.

Para superar a defesa brasileira,
Kenneth aposta no meio-campo
belga. “Temos que reforçar o meio
de campo, mas ao mesmo tempo
fechar as linhas de defesa”, diz ele,
que em caso de derrota belga, tor-
cerá pelo Brasil na Copa.

“Até o apito final, torço para a
Bélgica. Caso perca, aí sim, vou
torcer pelo Brasil”, brinca ele.

KENNETH DE COSTER

B R AS I L

1

B É LG I CA

2

KENNETH DE COSTER B E LGA

“No fim do jogo, todo
mundo aplaudiu a Bélgica”

“Depois que

tomamos o 2 a 0
(do Japão), fiquei sem
esperança. Mas quando
começamos a marcar,

chegamos à virada”

tou?

O churrasco. Gostei desde a pri-
meira vez que comi. O churrasco
brasileiro é muito variado, tem fei-
jão tropeiro, banana frita...
> Não tem churrasco na Bélgi-
ca?!

Tem, mas é mais simples. Só tem
carne mesmo (risos).
> Falando sobre futebol...
Aonde você assistiu o jogo da
Bélgica contra o Japão?

Assisti em um barzinho em Jar-
dim da Penha com a minha mu-
l h e r.
> Deve ter sido emocionante
para você aquela virada....

Muito. Depois que tomamos o 2
a 0, eu fiquei sem muita esperança.
Depois, começamos a marcar e
chegamos à virada.
> No bar, você era o único que
torcia para a Bélgica?

Sim. As pessoas estavam torcen-
do para o Japão. Mas no fim do jo-
go, todo mundo aplaudiu a Bélgi-
ca.
> E no jogo de sexta? Acha que
a Bélgica vai vencer o Brasil?

Sim, essa é a última chance de
alguns jogadores da seleção de
vencer uma Copa. Depois dela,
muitos deles se aposentarão.

A TRIBUNA – Como você che-

gou ao Brasil e ao Estado?

há cinco anos, na Irlanda.

KENNETH DE COSTER – Am or.
Minha mulher, Ângela, é brasileira.
> Como se conheceram?
Eu e a Ângela nos conhecemos
> E vir para cá? Como foi?
A Ângela queria ficar mais perto
da família, que vive em Vitória.
> E você gosta de Vitória?
Sim. Vitória é bem legal. Tem
uma qualidade de vida boa. Apesar
de ser uma capital, o trânsito não é
muito ruim como outros lugares.
> Antes de vir para cá e mon-
tar um restaurante de comida
belga, o que vocês faziam na Eu-
ro p a ?

Eu trabalhava com telemarketing
> Há muita diferença entre a

e minha mulher era cozinheira.
culinária belga e a brasileira?

Sim. Ao contrário dos brasilei-
ros, nós não comemos muito arroz
ou feijão. Farofa mesmo, nem sa-
bemos o que é (risos).

> E há algo em comum?
Assim como no Brasil, o povo
belga come muito boi, frango, ca-
m a rã o. . .
> E o que você conheceu de
comida aqui no Brasil que gos-

“Essa é a última

jogadores da seleção
(belga) de vencer uma
Copa. Depois dela,

muitos se aposentarão”

chance de alguns

DHIEGO OLMO

B R AS I L

2

B É LG I CA

0

KENNETH DE
COSTER E
DHIEGO OLMO:
desafios para
o jogo de sexta

CURIOSIDADES SOBRE A BÉLGICA

Mais de mil marcas de cervejas

> O NOME OFICIAL do país é Reino da

> A POPULAÇÃ0em 2016 era de 11,5 mi-

Bélgica.

lhões.

> O PAÍS tem não uma, mas três línguas
oficiais: o neerlandês, o francês e o
alemão.

> A BÉLGICA produz mais de 170 mil to-

neladas de chocolate por ano.

> POR ANO, o consumo de chocolate

no país chega é de 6 kg.

> EXISTEM mais de mil marcas de cer-

ve j a s .

> A BATATA FRITA é uma invenção cu-
linária belga que está presente em
diversos pratos brasileiros.

> APESAR de Espanha e França luta-
rem pela autoria da batata frita, os
registros são de 1681.

> MASCAR CHICLETE , uma ato tão co-
mum no Brasil, é considerado vulgar
por lá.

> FOI O BELGA Adolphe Sax o respon-

sável por inventar o saxofone.

> DIVERSOS ÍCONES da cultura pop
surgiram através da criatividade de

b e l ga s .

> OS SMURFS, por exemplo, foram
criados pelo belga Pierre Culliford,
mais conhecido pelo seu nome artís-
tico Peyo.

> A HISTÓRIA em quadrinhos “As
Aventuras de Tintim” foi criada pelo
belga Georges Prosper Remi, mais
conhecido como Hergé.

> ÍCONE das artes marciais, o ator
Jean-Claude Van Damm, de 57
anos, nasceu na Bélgica.

> É POSSÍVEL atravessar todo o terri-

tório belga de carro em três horas.

> POR LÁ há o maior número de caste-

los por metro quadrado do mundo.

> UM DOS PRINCIPAIS festivais de mú-
sica eletrônica do mundo, o Tomor-
rowland, acontece na cidade belga
de Boom.

> A BÉLGICAé considerada o melhor país

lapidador de diamantes do mundo.

> OS MAIS BONITOS e melhores dia-
mantes são lapidados em Antuérpia,
maior cidade da Bélgica, localizada
na região da Flandres.

D I V U LG AÇ ÃO

A BÉLGICA tem três línguas oficiais: o neerlandês, o francês e o alemão

