Espor tes
COPA 2018

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  33

MAXIM SHEMETOV/REUTERS

Eliminação
tira o sorriso
do rosto dos
colombianos

No rosto dos jogadores colom-
bianos, a frustração ficou clara
após a eliminação para a Inglater-
ra nas oitavas de final da Copa do
Mundo. Afinal de contas, não fal-
tou garra à Colômbia para buscar a
c l a s s i f i c a ç ã o.

A equipe sul-americana saiu
atrás no placar e foi buscar o em-
pate aos 48 minutos do segundo
tempo, com Mina, de cabeça.

Durante a prorrogação, os “Ca -
fe tero s” foram melhores, mas não
conseguiram marcar. Até que a lo-
teria dos pênaltis decidiu a volta
para casa da seleção colombiana.
“Nos pênaltis pode acontecer
qualquer coisa. Começamos bem,
mas depois infelizmente perde-
mos duas cobranças. Agora temos
que levantar. Deixamos até nossa
última gota de suor”, lamentou o
goleiro Ospina, que foi candidato a
herói ao defender cobrança de
He n d e r s o n :

“Temos que estar orgulhosos”,

completou o goleiro.

O zagueiro Yerry Mina foi outro
que deixou o gramado próximo de
ser o símbolo de uma classificação.
Foi ele quem subiu mais alto que a
defesa inglesa e fez de cabeça o gol
que levou a partida para os acrés-
c i m o s.

Após a queda, o ex-jogador do
Palmeiras sentiu o baque pela eli-
m i n a ç ã o.

“Fico triste porque demos tudo
no jogo. Dá um sentimento de im-
potência perder assim porque nós
queríamos ganhar, fazer as coisas
bem, mas não deu”, afirmou.

Mina termina a Copa da Rússia
como o artilheiro da Colômbia na
competição, com três gols.

Já o técnico José Pékerman
guardou os lamentos principal-
mente para a ausência de seu
maior astro na partida decisiva. O
meia James Rodríguez sofreu du-
rante a competição inteira com
problemas musculares. O último
dele, que o deixou fora do confron-
to contra a Inglaterra, foi na pan-
turrilha direita.

“Nos faltou um jogador chave na
seleção. O jogador que é responsá-
vel pela nossa criação, definição.
Foi determinante. Lamentavel-
mente não o tínhamos (James) em
condição”, lamentou Pékerman.

CHRISTIAN HARTMANN/REUTERS

MINA é consolado após eliminação

JOGADORES DA INGLATERRA pulam sobre o goleiro Pickford para comemorar a suada classificação sobre a Colômbia para as quartas de final da Copa

Do jeito que eles gostam

Com histórico de
sofrimento em jogos
de mata-mata,
Inglaterra empata em
1 a 1 com a Colômbia
e avança nos pênaltis

MOSCOUSofrer em jogos de mata-mata

é quase uma característica
da seleção da Inglaterra. E
ontem não foi diferente. Nas oita-
vas de final da Copa do Mundo, os
ingleses tinham a classificação nas
mãos até os 48 minutos do segun-
do tempo, mas viram um filme se
repetir com o gol de Mina, empa-
tando para a Colômbia. Mas dessa
vez, o final foi feliz.

Depois do empate em 1 a 1 no
tempo normal e na prorrogação, a
estrela do goleiro Pickford brilhou
e a seleção inglesa venceu na dis-
puta de pênaltis por 4 a 3, garan-
tindo a vaga nas quartas de final.

A Suécia será a adversária do
English Team na próxima fase, sá-
bado, às 11 horas.

Disputando seu primeiro tor-
neio pela Inglaterra, Pickford apa-
receu quando mais se precisou de-
le. Henderson já havia desperdiça-
do uma cobrança, enquanto Uribe
acertou o travessão.

Ao defender a cobrança de Bac-
ca, a última da Colômbia, só restou
ao volante Dier acertar seu chute.
“Levamos aquele gol no finalzi-
nho e isso nos deixou um pouco fo-
ra do jogo. Foi preciso reunir toda
força de vontade”, disse o goleiro.
A atuação de Pickford encerrou
dois tabus do time inglês. Desde

2006, o seleção não chegava às
quartas de final do Mundial.

Foi também nesse ano que a se-
leção havia vencido pela última
vez em mata-matas — sobre o
Equador, nas oitavas de final.

“Para esse grupo, foi um mo-
mento importante. Não só pelos
pênaltis, mas por sofrer no fim do
jogo em um estádio que tinha mui-
to mais colombianos que ingleses”,
comentou o técnico Southgate.

Ingleses e colombianos recla-
maram muito da arbitragem. Co-
mo no lance em que Harry Kane
foi agarrado na área, no início do
segundo tempo. O pênalti foi mar-
cado e o atacante fez seu sexto gol
na Copa, abrindo o placar.

Aos 48, Mina subiu muito e em-
patou a partida. Na prorrogação,
os times diminuíram o ritmo e le-
varam a decisão para os pênaltis.

JOHN SIBLEY/REUTERS

HARRY KANE comemora o gol sobre a Colômbia, o sexto dele no Mundial

Só dá Harry Kane na área

COLÔMBIA 1 X 1 INGLATERRA
NOS PÊNALTIS: INGLATERRA 4 A 3
ESTÁDIO: SPARTAK STADIUM

Ospina; Arias (Zapata),
Mina, Davinson Sanchez e
Mojica; Barrios, Carlos
Sánchez (Uribe), Lerma

(Bacca), Cuadrado e Quintero
(Muriel); Falcao García. T ÉC N I C O :
José Pékerman

Pickford; Walker (Rashford),
Stones e Maguire; Trippier,
Henderson, Dele Alli (Dier),
Lingard e Young (Rose);

Sterling (Vardy) e Harry Kane.
T ÉC N I C O : Gareth Southgate

GOL S: segundo tempo — Harry Kane,
aos 11 minutos, e Mina, aos 48
JUIZ: Mark Geiger (EUA)
PÚBLICO: 44.190 presentes

Em sua primeira Copa do Mun-
do, o atacante Harry Kane vem fa-
zendo muito mais do que ser deci-
sivo para a seleção da Inglaterra.
Ontem, o camisa 9 e capitão da
equipe voltou a balançar as redes e
aumentou a vantagem na artilha-
ria do Mundial da Rússia — a g ora
tem seis gols, dois a mais que o bel-
ga Lukaku e o português Cristiano
Ronaldo, já eliminado.

O gol marcado ontem, de pênal-
ti, fez Kane igualar uma marca his-
tórica da seleção inglesa. Isso com
apenas 24 anos. Ele balançou as
redes nos últimos seis jogos da
equipe e tornou-se o primeiro jo-
gador a marcar em seis partidas
consecutivas desde Tommy
Lawton, em 1939.

“Como atacante, você quer mar-
car gols e ajudar o time. Me sinto

orgulhoso dos meus feitos, mas
quero fazer melhor e mais. Ainda
nos falta muito nesse torneio”,
projetou o atacante.

Jogador do Tottenham, Kane es-
treou em março de 2015 pelo “En -
glish Team”.

Contando amistosos e jogos ofi-
ciais, ele tem 27 partidas e 19 gols
pela seleção — média de 0,7 gol por
partida.

Ontem, ele igualou também Ga-
ry Lineker, maior artilheiro da In-
glaterra em uma edição de Copa
do Mundo, com seis gols.

Se depender da vontade do ata-
cante, as marcas seguirão caindo e
os ingleses podem sonhar em ir
longe. “Ainda há um longo cami-
nho a percorrer, mas essa vitória
nos dará mais convicção do que
nunca”, avisou.

