VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

QUAL A BRONCA?
VITÓRIAPrédios pichados no Centro

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

RODRIGO GAVINI

Na cidade de Vitória,
imóveis comerciais,
residenciais e públicos
são alvos fáceis dos
pichadores, tanto de
dia quanto à noite

“Ao ler A Tribuna me de-

parei com a situação
que está se tornando
comum em nossa cidade, que são
os vândalos que picham e des-
troem o patrimônio público e
privado. Não podemos permitir
isso e temos que nos incomodar e
cobrar uma postura mais asserti-
va de nossas autoridades para
que isso não se ocorra”, afirma o
técnico metalúrgico Renato Pi-
res, que mora no centro de Vitó-
ria.

Ele diz que atualmente traba-
lha na área de limpeza e tem feito
um trabalho nesse sentido, con-
tribuindo assim para uma cidade
mais limpa.

“Sem educação e punição, a si-

tuação só tende a piorar”.

art. 65 da lei federal 9.605/98.

Já conforme lei municipal 8.943,
em vigor desde 2016, a multa para
quem for flagrado danificando patri-
mônio público municipal é de R$
9.007,80, mais o custo para repara-
ção do patrimônio avariado.

Caso o infrator não tenha condi-
ções financeiras de arcar com a mul-
ta, ela poderá ser convertida em ser-
viços comunitários.

Também orienta aos moradores
que, ao virem algum ato de pichação,
acionem imediatamente a Polícia Mi-
litar ou a Guarda Municipal ligando
para o número 190.

A Secretaria de Educação esclare-
ce que realiza um trabalho de cons-
cientização com os alunos da rede
para que aprendam e cresçam res-
peitando o próximo, a natureza e o
bem público. A Prefeitura tem um
projeto que envolve várias secreta-
rias, também desenvolve um traba-
lho denominado “Cidade Limpa”, que
realiza mutirões em toda a capital.

O que diz o leitor:

A SECRETARIA DE SEGURANÇA UR-
BANA DE VITÓRIA informa que o ato de
pichação é crime, com pena de de-
tenção que pode variar de três meses
a um ano e multa, de acordo com o

NÃO

R E S O LV EU

Renato deseja
que as puni-
ções para os
pichadores se-
jam mais seve-
ras, para coibir
tal prática em
toda a cidade

P I C H AÇ Õ ES no edifício São José, na rua Dionízio Rosendo, no Centro

BOA VISTA I
Aluno especial

BA R R A M A R ES
Entulhos na rua

JARDIM CAMBURI
Acesso bloqueado

OLIVEIRA REBOUÇAS, mecânico industrial

ADWALTER ANTUNES SANTANA, a p o s e n ta d o

ARISVAN OLIVEIRA DE LIMA, p r o f e ss o r

“Minha filha é especial e estu-
da na EEEFM Prof Geraldo Cos-
ta Alves. Ela tem dificuldade de
aprendizagem, assim como ou-
tros alunos, e a escola não tem
um professor para esse alunos”.

A SECRETARIA DE ESTADO DA EDU-
CAÇÃO informa que a contratação do
profissional está sendo providencia-
da. A previsão é que até o final da
próxima semana ele esteja lá.

“Tenho um terreno na rua 13 de
Maio, e ao visitá-lo no dia 24 de
junho, não consegui entrar com o
veículo na rua, em face do grande
acúmulo de entulhos na entrada,
não permitindo a passagem de
ve í c u l o s ”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que será encaminhada uma equi-
pe ao local para averiguação dos fa-
tos e adoção de providências.

“Tenho plano-pós pago da Vi-
vo, com 2.5 GB de acesso à inter-
net. Só utilizo esse serviço quan-
do estou me deslocando de carro,
mas ocorre que o sinal sempre é
bloqueado, sob a legação que já
usei todos os recursos. Reclamei
e o problema continua”.

A VIVO informa que não foram en-
contradas irregularidades na co-
brança do cliente.

ORIENTE
Cigarro nos terminais

LEANDRO RAMOS, auxiliar de produção

“O cheiro de cigarro é forte nos
terminais, incomodando quem
não fuma. Lei que proíbe o fumo
no local é descumprida por falta de
fiscalização”.

A CETURB-ES informa que orienta as
pessoas sobre a lei antifumo, além dis-
so, os terminais possuem sinalização
proibitiva sobre essa conduta. No caso
do usuário não acatar a lei, a polícia
deve ser chamada para providências.

MARIA MARTINS SILVA

BELA AURORA
Buraco aberto

M UCU R I
Buraco após obra

MARIA MARTINS SILVA, a p o s e n ta d a

MARCELO MENDES BLUNCK, servidor público

“Há um buraco na rua Jardim
América esquina com a rua Vis-
ta Mar, que cada dia aumenta
mais. Fica em frente a uma gara-
gem e impede acesso”.

A SECRETARIA DE INFRAESTRUTU-
RA DE CARIACICA informa que devi-
do à instabilidade do tempo, não foi
possível realizar os serviços de ta-
pa buracos. A demanda será aten-
dida conforme cronograma.

“Há dias, uma equipe da Cesan
instalou uma nova rede de água na
avenida Ângelo Zani, e o local foi
fechado com um asfalto frio. Cho-
veu e o buraco tornou a abrir. A
população vem cobrando a prefei-
tura, que não é a responsável pelo
buraco ali no local. Peço que a Ce-
san tome providência”.

A CESAN informa que o reparo na via
foi realizado na sexta-feira, dia 15 de
junho. O problema foi resolvido.

CA RTAS
B R AS I L
Imposto sindical
Concordo plenamente com a
opinião do excelentíssimo Senhor
ministro Luiz Roberto Barroso,
quando diz que o modelo sindical
que aí está não presta o serviço ao
qual se destina. Assim também
como opinou sobre a proliferação
de partidos políticos, que virou
um mercado privado e não nos re-
presentam mais.

Eu como cidadão não gostaria
de manter funcionando um siste-
ma montado para benefício de
poucos.

Valcir Candido
Maruipe – Vitória

Lícito, mas...
O povo tem se alegrado com a
legalização de coisas que são
abominações diante de Deus
(Isaías 30). Acham que, com isso,
estarão livres do juízo do Senhor
(Jeremias 8). “Todas as coisas
podem ser lícitas, mas nem todas
c o n vê m ” (I Coríntios 6:12 a 20).

Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Corrupção
No Brasil, quando analisamos
opiniões dos brasileiros a respeito
de corrupção exclusiva em politi-
ca surge um paradigma que “frita -
r i a” o cérebro de Einstein ou de
um ET tentando entender.

Se pesquisas mostram que
mais de 90% da população acha
que todo político é corrupto, e
abomina a corrupção, então nesta
lógica na próxima eleição só tería-
mos cerca de 10% de votos váli-
dos. Claro que isso não acontece-
rá. Então muitos votarão mesmo
sabendo que estará de acordo
com a corrupção. Conclusão: so-
mos uma sociedade menos cor-
rupta do que os políticos?

Geraldo Nardi
São Gabriel da Palha – ES

S u p re m o
Está mais do que na hora de se
mudar as regras com que magis-
trados (?) chegam aos colegiados
estaduais e federais do Poder Ju-
diciário; o que se tem visto é sua
dependência de políticos do Exe-
cutivo que os nomeiam, e do Le-
gislativo que os referendam.

Por conta disso, temos uma Se-
gunda Turma do órgão máximo do
Judiciário, vitalícios, liberando
políticos condenados que causa-
ram um mal sem tamanho à popu-
lação que custeia suas próprias
benesses, e as benesses de seus
patrocinadores. Deuses do Olim-
po, no banquete orgíaco de seus
interesses pessoais megaloma-
níacos. Enredo trágico para o Bra-
sil e para o povo brasileiro.

Roberto Pimentel
Praia do Canto - Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

