VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

LEE SMITH / REUTERS

Espor tes
COPA 2018

Retranca dá
certo e Suécia
se classifica

FORSBERG dá
um salto para
comemorar o
gol da vitória

Seleção sueca segura
a Suíça, faz 1 a 0 no
segundo tempo e,
depois de 24 anos fora
das quartas de final,
vai encarar a Inglaterra

SÃO PETERSBURGO, RÚSSIA

A organização e a retranca

prevaleceram mais uma vez
e, após 24 anos, a Suécia está
de volta às quartas de final de uma
Copa do Mundo.

Depois de vender caro uma der-
rota para a Alemanha e vencer Co-
reia do Sul e México na fase de
grupos, a seleção escandinava, no
seu melhor estilo de jogo defensi-
vo, venceu a Suíça por 1 a 0, no fi-
nal da manhã de ontem, e agora vai
encarar a Inglaterra.

O jogo foi de poucas oportunida-
des claras. Numa delas, no segun-
do tempo, o meia Forsberg chutou
da meia-lua, a bola desviou em
Akanji e tirou o goleiro Sommer da
jogada para fazer 1 a 0.

Muito emocionado, Forsberg vi-

veu seu dia de herói nacional.

“Pessoalmente, significa muito
para mim essa vitória, estou muito

feliz por todos. Ganhamos de uma
maneira extraordinária. Estou
muito orgulhoso, com lágrimas
nos olhos até. Poder levar a Suécia
para as quartas de final é um so-
nho”, contou.

Após o jogo, o atacante Ola Toi-
vonen descartou comparação com
o time de 1994, que garantiu o ter-
ceiro lugar no Mundial dos EUA.
Desde então, a Suécia havia sido
eliminada duas vezes nas oitavas.
“O Mundial de 1994? Ficou para
a história. Nós agora aqui quere-
mos o máximo. Talvez a gente
consiga fazer história também”.

Na Copa de 1994, a Suécia enca-
rou a Seleção Brasileira por duas
vezes. Na fase de grupos, empata-
ram em 1a 1. E na semifinal, Romá-
rio, com um gol de cabeça, garan-
tiu a vitória do Brasil.

OS NÚMEROS

24 anos
2 gols

a Suécia ficou sem chegar
às quartas de final em Copas

a seleção sueca levou na Copa

Suíça em marcha lenta

Vice-líder do Grupo E na fase de
grupos, o mesmo do Brasil, a Suíça
não passou pela Suécia nas oitavas
de final e está fora da Copa do
Mu n d o.

“A Suíça foi lenta demais e lhe
faltou emoção”, avaliou o técnico
Vladimir Petkovic ontem, depois
de ver seu time se entregar.

Sexta do ranking mundial e só
derrotada uma vez desde a Euro-
copa de 2016, a Suíça parecia ter
talento suficiente para interrom-
per o avanço surpreendente dos

suecos no torneio, mas foi apática
na derrota por 1 a 0. 

“Estamos profundamente de-
cepcionados, queríamos fazer
mais”, admitiu Petkovic:  “A Suécia
fez precisamente aquilo em que
são bons, e isso bastou para nos
derrotar ”.

Os suíços tiveram mais posse de
bola, mas foram previsíveis para
encontrar uma brecha na defesa
fechada dos rivais. “Fomos lentos
demais, nossos passes não foram
bons”, completou o técnico.

SUÉCIA 1 X 0 SUÍÇA

ARENA SÃO PETERSBURGO
Olsen; Lustig (Krafth),
Lindelöf, Granqvist e
Augustinsson; Claesson,
Svensson, Ekdal e

Forsberg (Olsson); Toivonen e Berg
(Thelin). T ÉC N I C O : Janne Andersson

Sommer; Lang, Djourou,
Akanji e Rodríguez;
Behrami, Xhaka, Shaqiri,
Dzemaili (Seferovic) e
Zuber (Embolo); Drmic. T ÉC N I C O :
Vladimir Petkovic

GOL: segundo tempo — Forsberg, aos
20 minutos
JUIZ: Damir Skomina (SLO)
CARTÃO VERMELHO: Lang
PÚBLICO: 64.042 presentes

DE OLHO NO LANCE

Pai sequestrado
John Obi Mikel, capitão da
seleção da Nigéria, ficou sa-
bendo que seu pai tinha sido
sequestrado quando estava
no ônibus da equipe antes da
partida contra a Argentina no
último dia 26, e teve de entrar
em contato com os criminosos, que pediram di-
nheiro para libertá-lo.

Mesmo assim, Mikel jogou a partida, vencida
pela Argentina por 2 a 1. “Eu joguei enquanto meu
pai estava nas mãos de bandidos. Eu estava des-
truído emocionalmente”, revelou ontem.

O pai do jogador, Pa Michael Obi, passou uma
semana em poder dos criminosos e foi torturado
antes de ser resgatado pela polícia nigeriana.

* * *

C o m e m o ra ç ã o
O lateral  Kieran
Trippier comemorou
com sua filha a classi-
ficação da seleção da
Inglaterra às quartas
de final da Copa da
Rússia. Muito aliviado
e feliz,  ele jogou a
criança para cima e os
dois caíram na garga-
lhada juntos.

Musas da Copa
O perfil oficial da Fifa no Ins-
tagram postou ontem uma
montagem com algumas tor-
cedoras, musas da Copa, que

esbanjaram beleza nas arqui-
bancadas dos estádios. São de
perfis e países variados, como,
por exemplo, Brasil, Portugal,
Argentina e Uruguai.

Desolados
Um casal de colombianos ficou desola-
do no Spartak Stadium, em Moscou, após
ver sua seleção ser eliminada nos pênal-
tis pela Inglaterra. O jogo foi válido pelas
quartas de final da Copa da Rússia.

Shakira vai cantar, não na Copa

Quem ficou com saudade de as-
sistir Shakira se apresentando na
cerimônia de abertura da Copa do
Mundo já pode abrir o sorriso. A
colombiana foi confirmada, on-
tem, como grande atração de ou-
tra cerimônia esportiva, progra-
mada para daqui a duas semanas.
Mas não é a final do Mundial de

futebol na Rússia. Shakira será a
estrela da festa de abertura dos
Jogos Centro-Americanos e do
Caribe, competição que reúne
mais de 40 países da região.

Este ano, a competição vai
acontecer em Barranquilla, no li-
toral da Colômbia, cidade natal da
c a n t o ra .

