Reportagem Especial

Computadores e celulares
cada vez mais ameaçados

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

AGÊNCIAS SENADO

Cada vez mais, computadores e
celulares têm sido alvo de cibercri-
mosos que sequestram dados de
empresas e até de pessoas físicas e
depois exigem que as vítimas pa-
guem o “re sg a t e ” para recuperar
as informações.

O especialista em crimes digitais
e escritor Wanderson Castilho
lembrou que os computadores
sempre foram alvos desde a sua
c r i a ç ã o.

“Agora com o uso cada vez mais
de smartphones, acredita-se que
em 2019 ultrapasse 5 bilhões o nú-
mero de celulares, assim compre-
endemos a razão dos criminosos
em pegar a coisa mais importante
da nossa era que é a informação, e
melhor ainda atualizada e instan-
tânea e geolocalizável.”

O especialista em crimes vir-
tuais Eduardo Pinheiro Monteiro
contou que a espionagem corpora-
tiva movimenta milhões de reais
no Brasil e os criminosos, sabendo
que os computadores e celulares

são ambientes usados para guar-
dar os dados das empresas, visam
cada vez mais esse dispositivo.

“Por isso, é necessário que as
empresas, as organizações, invis-
tam em profissionais capacitados
em segurança da informação, que
conhecem os métodos hackers pa-
ra evitar que os dados sejam rou-
bados e que isso possa representar
um risco para a continuidade ou
sucesso da organização.”

O diretor executivo da Intelliway
Tecnologia, Carlos Eduardo Bran-
dão, afirmou que os dispositivos
como computadores e celulares
estão mais suscetíveis a ataques.

“Com o surgimento de novas
tecnologias e com elas sendo cada
vez mais usadas, o setor de segu-
rança da informação também tem
crescido. Atendemos hoje empre-
sas de médio e grande porte de
dentro e fora do País, fazendo des-
de o diagnóstico da segurança, até
o fornecimento, a implantação e a
operação de soluções.”

A LVO

Empresa de cosméticos é vítima

Uma empresa de cosméticos foi
alvo de dois ataques de hackers em
um ano e meio. Na primeira vez fo-
ram roubados todos os dados.

“Eles enviaram uma mensagem
criptografada pedindo o resgate em
bitcoin (moeda digital) para que re-
cuperássemos os dados, mas opta-

mos em não pagar. Era algo que se
aproximava de R$ 70 mil”, contou a
empresária, de 43 anos.

Eles passaram a armazenar os
dados no HD externo. Em março fo-
ram novamente surpreendidos, mas
o prejuízo foi menor, pois eles perde-
ram informações de dois dias.

O P I N I Õ ES

LEONARDO DUARTE - 09/12/2014

“O mercado está
Executivo da Intelliway Tecnologia “O profissional tem

novas vulnerabilidades”

s u r g i n d o”

Raonny Lourenço, profissional de
sistemas de informação

estudar, pois todo dia há

novas tecnologias

mudando, com

Carlos Eduardo Brandão, diretor

que gostar de

PLENÁRIO DO CONGRESSO NACIONAL vai votar medida de segurança virtual, que foi aprovada por comissão

OPORTUNIDADE PROFISSIONAL

Senado aprova regra para
uso de dados pessoais
Diante da preocupação com a

pessoais de 90 milhões de usuários
do Facebook sem o consentimento
das pessoas afetadas.

segurança e com os dados
que circulam na internet, a
Comissão de Assuntos Econômi-
cos do Senado aprovou, ontem, o
projeto de lei que cria regras para
uso de dados pessoais na rede.

Em termos gerais, o projeto de
lei vai impedir, entre outras coisas,
que dados sensíveis, como nome,
telefone, endereço e CPF sejam
usados como moeda de troca entre
empresas e organizações.

A proposta será analisada, agora,
pelo plenário, em regime de ur-
gência. O texto já foi aprovado pela
Câmara dos Deputados.

As discussões no Congresso bra-
sileiro sobre proteção de dados na
internet ficaram mais fortes após o
escândalo envolvendo o Facebook
e a Cambridge Analytica, que foi
acusada de ter utilizado dados

As informações coletadas teriam
sido utilizadas para elaborar um
programa que permitiu prever e
influenciar o voto dos eleitores
com propaganda eleitoral na cam-
panha presidencial dos Estados
Unidos de 2016, vencida por Do-
nald Trump.

O projeto aprovado pela comis-
são do Senado é baseado em mui-
tos aspectos no Regulamento Ge-
ral de Proteção de Dados em vigor
na União Europeia desde maio.

O texto autoriza a coleta e trata-
mento de dados apenas com con-
sentimento explícito e estabelece
opção de o usuário visualizar, cor-
rigir e deletar dados pessoais.

O tratamento de dados pessoais,
conforme o texto, é o cruzamento

de informações de uma pessoa es-
pecífica ou de um grupo para dire-
cionar decisões comerciais, políti-
cas públicas ou atuação de órgão
p ú b l i c o.

O projeto também prevê a cria-
ção de uma autarquia especial vin-
culada ao Ministério da Justiça
com a missão de zelar pela prote-
ção dos dados, fiscalizar e aplicar
sanções, entre outras atribuições.
“O dado pessoal é hoje insumo
principal da atividade econômica
em todos os setores possíveis da
sociedade. É, ainda, elemento fun-
damental até mesmo para a con-
cretização de políticas públicas,
dado o elevado grau de informati-
zação e sistematização do Estado
brasileiro, em todos os níveis fede-
ra t i vo s ”, escreveu no relatório da
proposta o senador Ricardo Ferra-
ço (PSDB-ES).

VACILOS QUE COMPROMETEM A SEGURANÇA VIRTUAL

É preciso atualizar o antivírus sempre

Senhas fáceis
> CRIAR SENHAS fáceis (como a famo-
sa 123456) ou repetida para tudo
(redes sociais, conta bancária),
além de deixar de atualizar ou alterar
de forma periódica a senha.
Deixar de atualizar
> DEIXAR DE ATUALIZAR os smartpho-
nes e computadores e, principal-
mente, o antivírus. Muitas vezes, as
mensagens para atualização perma-
necem por meses.
Sem controle
> EM CASA, DEIXAR de controlar o
tempo e conteúdo que crianças ou
adolescentes acessam.
Informar dados pessoais
> COMPARTILHAR dados pessoais,
como número de telefone, de cartão
de crédito ou endereço na internet

DAYANA SOUZA - 22/12/2017

SENHAS devem ser atualizadas

ou preencher esses dados em sites
não confiáveis.
Conversar com estranhos
> ACEITAR A “AMIZADE” ou conversar
com pessoas que não conhece pes-

soalmente no mundo virtual.

> ACEITAR CONVITES para encontrar
pessoas que conhece no mundo vir-
tual, inclusive para relações de ne-
gócios, também pode ser perigoso.
Baixar arquivos estranhos
> BAIXAR OU INSTALAR c on t e úd o s
enviados por pessoas desconheci-
das em aplicativos de mensagens ou
e -mail.
Compartilhamento de dados
> COMPARTILHAR fotos ou dados on-
line, ou mesmo guardar as senhas
em arquivos de computadores des-
protegidos.
Wi-Fi aberto
> USAR REDES wi-fi abertas (de bares,
restaurantes, shoppings e outros)
para acessar contas como de bancos
e redes sociais.

