VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

FUTEBOL BRASILEIRO

Espor tes
Barbieri não economiza no Fla

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

FOTOS: GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

Técnico fala pela 1ª vez
após efetivação no clube
rubro-negro, elogia
leque de opções para
o ataque e conta com
o “f i c o” de Guerrero

RIOAgora como treinador efetivo,

sem a sombra de um outro
nome para incomodá-lo,
Maurício Barbieri falou na tarde
de ontem sobre o que esperar do
Flamengo na retomada do Brasi-
leirão, daqui a duas semanas.

O técnico comentou sobre o re-
torno de Guerrero, que ainda não
tem certeza de que pode jogar pelo
time após ser liberado pela Justiça
Suíça para disputar a Copa do
Mundo. E também avaliou a con-
tratação de Uribe e o interesse do

clube no atacante holandês Ryan
Ba b e l .

O Flamengo conta com quatro
centroavantes: Guerrero, Henri-
que Dourado, Lincoln e Fernando
Uribe. No que depender do técni-
co, há lugar para todos.

“Se me perguntarem se pode ne-
gociar alguém vou dizer que quero
todos. A não ser que paguem a
multa (contratual). Aí não tem o
que fazer”, destacou o técnico.

Destes, o de saída mais provável
é Guerrero, que ontem não treinou
por conta de uma gastroenterite. O
peruano só tem contrato até 10 de
agosto. E não sabe até quando a li-
minar que o permite atuar terá va-
l i d a d e.

“Do pouco que conversamos, o
senti feliz por voltar a jogar”, ex-
plicou o técnico.

Caso o peruano não renove o
compromisso com o Fla, a equipe
já conta com um substituto. Fer-
nando Uribe, anunciado na últi-

FERNANDO
URIBE já iniciou
os treinos
com o elenco,
mas técnico
rubro -negro
pede cautela
com utilização
do colombiano

Colombiano Henríquez a
caminho de São Januário

Ainda não é oficial, mas o Vasco
deixou encaminhada a contratação
do zagueiro Oswaldo Henríquez
Bocanegra, de 28 anos. O colom-
biano estava no Sport desde 2017,
mas perdeu espaço no elenco.

Ele é aguardado no Rio para a
realização de exames. O contrato a
ser assinado terá a duração de um
ano e seis meses.

A chegada do defensor foi con-
firmada pelo presidente cruz-mal-
tino, Alexandre Campello.

“Estamos trazendo o Bocanegra,
que é um zagueiro colombiano.
Chega sem custos, até o fim de
2019 provavelmente. Está muito
bem encaminhado”, confirmou o
d i r i g e n t e.

Re ve l a d o  p e l o  M i l l i o n a-
rios/COL, o zagueiro de 28 anos
tem passagens pelo futebol mexi-
cano. Ele chegou ao Sport em 2016
e rapidamente conquistou a titula-
r i d a d e.

Mas o zagueiro colombiano não
deve ser a única novidade do Vas-
co para o retorno do Brasileirão.
Sem revelar nomes, Campello
confirmou que negocia com dois
atacantes para suprir a carência da
equipe na posição.

“Fizemos proposta a dois ata-
cantes e estamos aguardando o

desfecho disso”, afirmou o presi-
dente, que perdeu Riascos e tenta
renovar o contrato de Ríos.

Durante a paralisação do Brasi-
leirão, a equipe de São Januário já
havia contratado o lateral-direito
Lenon, ex-Guarani.

O Vasco enfrenta o Fluminense,
no Maracanã, no próximo dia 19,
no retorno do Brasileirão.

Antes, no dia 16, encara o Bahia,
em jogo de volta da Copa do Brasil
— foi derrotado na partida de ida
por 3 a 0.

REPRODUÇÃO INTERNET

HENRÍQUEZ foi titular do Sport

ma semana, chega com boas cre-
denciais após 76 gols nos últimos
três anos. Mas o treinador pede
calma à adaptação do colombiano
ao time.

“É importante o período, para
conhecer melhor os companheiros,
até questão de língua, para mim
também para conhecê-lo melhor.
Criar sinergia de ideias e jogo”.

Ainda no setor ofensivo, Maurí-
cio Barbieri terá as próximas duas
semanas para administrar as mu-
danças no time após a saída de Vi-
nicius Júnior para o Real Madrid.
O treinador garantiu que não
mudará a forma como a equipe ru-
bro-negra atua. Por isso, a missão
até a partida contra o São Paulo, no
dia 18, no retorno do Brasileirão, é
encontrar o substituto ideal.

Quem surge como candidato a
ocupar a posição é o colombiano
Marlos Moreno, que chegou no
início do ano mas ainda não con-
venceu nas chances que teve.

“Utilizamos ele pelo lado es-
querdo, ainda não tem equipe de-
finida para enfrentar São Paulo (na
volta do Brasileirão). É uma das
possibilidades, passou por adapta-

se podem negociar

ção e vem crescendo”.“Se perguntarem

alguém, vou dizer que
quero todos. A não ser

que paguem a multa”
Política ferve
e reunião do Flu
tem tiro, bomba
e gás de pimenta

Maurício Barbieri, técnico do Flamengo

O caldeirão político do Fluminen-
se segue fervendo em 2018. Pela ter-
ceira vez, um grupo de torcedores
causou tumulto e tentou invadir a
sede das Laranjeiras para pedir o
afastamento do presidente Pedro
Abad. Na noite de ontem, cerca de
60 torcedores do Flu voltaram às
portas do clube para protestar.

Alguns manifestantes atearam
fogo em lixeiras e arremessaram
cavaletes de aço para dentro do
clube e até um tiro foi ouvido. Se-
guranças conseguiram conter uma
invasão e a polícia foi chamada,
respondendo com bombas de gás
lacrimogêneo, spray de pimenta.

O protesto é mais um episódio
para pressionar Abad, que discur-
sava no Salão Nobre das Laranjei-
ras, durante reunião do Conselho
D e l i b e ra t i vo.

No último sábado, grupos de
oposição alcançaram 51 assinatu-
ras em um documento que preten-
dem protocolar pedido de abertu-
ra do processo de impeachment
do presidente.

Em junho, outra reunião havia
sido interrompida por tentativas
de invasão do clube.

BARBIERI estuda nos treinos opções para a vaga de Vinicius Júnior no Fla

Fogão em busca de sintonia

A reta final de paralisação do
Brasileirão vem sendo usada no
Botafogo para encontrar uma sin-
tonia ideal entre o elenco alvine-
gro e o novo técnico da equipe,
Marcos Paquetá.

Com passagem por apenas dois
clubes profissionais no Brasil —
Flamengo, em 1995, e Avaí em
2004 —, o substituto de Alberto
Valentim é um desconhecido para
a maioria dos jogadores do Fogão.
Por isso, ao mesmo tempo em
que treina o time para a retomada
do calendário, ele apresenta seu
estilo e tenta encontrar o encaixe

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

R E N AT I N H O é opção no Fogão

perfeito para o time voltar com
força total.

“Ele leva mais o quadro para o
campo, mas é o que o futebol bra-
sileiro atual pede. Fala mais para o
grupo, o que é o ideal”, contou o
meia Renatinho, que ainda tenta
entender a maneira de jogar de Pa-
quetá.

O jogador viu com bons olhos a
pausa no campeonato, que benefi-
ciou o alvinegro, principalmente
após a troca de treinador.

“Dá para trabalhar, conhecer o
treinador, a metodologia que ele
tem para implantar. Demos muita
sorte nesse sentido”.

Paquetá pouco revelou sobre
qual equipe pretende colocar em
campo. Mas nas primeiras entre-
vistas, deixou claro que tem uma li-
nha de trabalho parecida com a de
seu antecessor, Alberto Valentim.
Enquanto despista sobre o time
titular e segue com a preparação
para a partida contra o Corin-
thians, no próximo dia 18, na volta
do Brasileirão, técnico e time rece-
beram boas notícias.

Para sua estreia, Paquetá deve
ter à disposição uma série de joga-
dores que estavam lesionados. Os
principais nomes que deverão ter
condições de jogo são o goleiro
Gatito Fernandez, o zagueiro Carli
e o atacante Aguirre.

