Pol í t i ca

PLENÁRIO
“Não descarto nenhuma aliança”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O deputado federal Sérgio Vidigal, presidente do PDT no Es-
tado, disse que vai aguardar a convenção nacional do partido
em Brasília, no próximo dia 20, para decidir com quem o par-
tido vai caminhar em solo capixaba. Porém, ele não descartou
fazer parte de uma aliança com o ex-governador Casagrande.
“Devemos fazer nossa convenção estadual na 1ª semana de
agosto. Prioridade é a candidatura presidencial e a bancada
federal. Não está no meu radar compor chapa majoritária, mas
não descarto nenhum tipo de aliança que seja importante pa-
ra o PDT e para o Estado. Eu me sinto honrado com o reconhe-
cimento do PSB, mas não posso negar também a boa relação
que temos com o governo Paulo Hartung”, disse Vidigal.

Com a recente aproximação nacional entre PSB e PDT, há
possibilidade que a dobradinha seja repetida no Estado. Os
socialistas já admitem negociar a vaga de vice-governador na
chapa de Casagrande para atrair o PDT para uma aliança.

* * *

Namoro ou amizade?
Com conversas marcadas para es-
ta semana, PDT e PT podem repetir a
dobradinha de 2014 na coligação
proporcional, mas com ressalva.

“Podemos estar juntos, mas só se
tiver mais partidos. PT e PDT sozi-
nhos não nos favorece”, disse o pre-
sidente do PDT-ES, Sérgio Vidigal.
Em 2014 foram eleitos à Câmara Fe-
deral um pedetista e dois petistas.

Ansiedade eleitoral
O governador Paulo Hartung deve
deixar para os 45 do 2º tempo (talvez
para a prorrogação) a decisão se vai
ou não tentar a reeleição. Até lá deve
causar uma crise de ansiedade nos
presidentes partidários aliados que já
estão impacientes com a indefinição.
Partidos maiores como PSDB,
PSD, Pros e PTB devem começar a
decidir a vida a partir do dia 15.

* * *

Escola sem
partido na mira
A Câmara de Vitória
recebeu ontem, duran-
te a sessão, o fundador
e líder do movimento
“Escola sem partido”,
Miguel Nagib.

O professor e verea-
dor Roberto Martins
foi o único a se posicio-
nar contra. “O projeto
irá criar ainda mais
conflitos nas escolas e
também impede a for-
mação cidadã do alu-
no, ao proibir que pro-
fessores o convoque
para manifestações
públicas, até passea-
tas pela paz”.

“O bicho vai pegar!”
O deputado estadual Zé Esmeraldo meteu
medo ontem nos colegas ao defender um de
seus projetos. O líder do governo, Rodrigo
Coelho, disse que tanto o projeto de Esme-
raldo quanto o de Hércules Silveira eram in-
constitucionais. Hércules conseguiu seguir
com o dele. “Quero o mesmo tratamento, se-
não o bicho vai pegar”. O projeto seguiu.

* * *

Hora de dizer tchau...
Como não têm a mesma sorte dos servidores efetivos e não contam com li-
cença remunerada para disputar as eleições, sábado será o último dia para os
comissionados que tentarão as urnas deixarem os cargos. Em abril, seis meses
antes do prazo, muitos secretários abriram mão das pastas por serem orde-
nadores de despesas, mas alguns foram realocados em assessorias e subse-
cretarias para ganhar fôlego na máquina rumo à disputa, daqui a três meses.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

LISSA DE PAULA/ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

D E P U TA D O S
ESTA D UA I S
d u ra n t e
votação e
“p o s t i n h o”
(d e s ta q u e ) ,
que é exclusivo
para servidores,
p a r l a m e n ta re s
e seus
familiares, e
tem custo de
R$ 2,8 milhões
por ano ao
L e g i s l at i vo
e s ta d u a l

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

“Po s t i n h o” ga n h a
mais cinco servidores

Centro Médico da Casa,
que tem 17 funcionários,
vai ficar com 22.
Decisão causou
discussão entre Sergio
Majeski e Erick Musso

Andreia FoegerA partir do ano que vem, o

Centro de Saúde e Assistên-
cia Social da Assembleia te-
rá 22 servidores. O projeto de reso-
lução, que tramitou em regime de
urgência e aumenta o número de
funcionários no “p o st i n h o ” da Ca-
sa, foi aprovado na sessão de on-
tem, realizada pela manhã.

Atualmente, 17 funcionários
atuam no local, e o custo anual do
serviço é de R$ 2,8 milhões aos co-
fres da Casa. O projeto permite

que servidores comissionados, li-
gados à Secretaria-Geral da As-
sembleia, sejam remanejados para
o local. A antiga norma previa
atuação apenas de efetivos.

O Centro de Saúde oferece ser-
viços médicos e odontológicos aos
servidores da Assembleia, deputa-
dos e seus cônjuges. Lá, os salários
variam de R$ 4.215,45 a R$ 11.913.
Apenas o deputado Sergio Ma-
jeski (PSB) manifestou-se contra a
proposta. Para o tucano, o projeto
aumenta as despesas, já que todos
os funcionários do local recebem
gratificação de 20% por insalubri-
dade, o que será acrescido ao paga-
mento dos novos servidores.

“Esse projeto traz repercussão fi-
nanceira para a Assembleia, e a so-
ciedade não consegue entender o
motivo de ter de arcar com as des-
pesas desse posto. Estamos falando
de dinheiro público. Num tempo de
crise, em que falamos da importân-

cia de reduzir despesas, por que va-
mos aumentar os custos, com um
projeto que não beneficia toda a so-
ciedade?”, questionou.

O projeto, de autoria da Mesa Di-
retora, foi justificado pelo presiden-
te da Casa, deputado Erick Musso
(PRB). Ele afirmou que Majeski es-
tava “jogando o assunto para a pla-
teia, numa tentativa de se sobres-
sair, numa politicagem barata”.

Segundo Erick, o aumento do
número de servidores é necessário
para a implantação do eSocial, fer-
ramenta de prestação de informa-
ções trabalhistas à União.

“Com o eSocial, a Assembleia se-
rá obrigada a fazer exames admis-
sionais e demissionais. Isso terá de
ser feito por alguém que entenda
do assunto, por médicos. Então, se
não fizermos isso por conta pró-
pria, teremos de terceirizar em-
presas especializadas no assunto”,
alegou.

Vereador acusado de
furtar notebook é cassado

GALERIA

DEBATE COM AS PANELEIRAS
A deputada Luzia Toledo, que pre-
side a Comissão de Turismo da As-
sembleia, faz hoje, às 14h, reunião da
comissão no Galpão das Paneleiras,
em Goiabeiras, para debater neces-
sidades das paneleiras.

PRESENTE !

O prefeito Audifax Barcelos (Rede)
e o deputado Bruno Lamas (PSB)
participaram do evento do governo
que inaugurou uma Escola Viva em
Novo Horizonte, na Serra.

COMBATE À CORRUPÇÃO

O secretário da Transparência,
Marcos Pugnal, será um dos pales-
trantes do “Seminário empresa ínte-
gra: como proteger a sua empresa da
c o r r u p ç ã o”, voltado a pequenos em-
presários, amanhã, às 8h30, no Se-
brae. A inscrição é gratuita: 0800
570 0800 ou http://bit.ly/2tPZ7zO.

CARNAVAL 2019

A Escola Pega no Samba definiu o
tema do enredo de 2019: “Lenira Bor-
ges, uma vida para a dança!”

Por 12 votos a zero, a Câmara de
Nova Venécia cassou ontem o
mandato do vereador Ronaldo
Barreiros (SD), acusado de furtar
um notebook da Casa. O furto teria
ocorrido em 2 de janeiro do ano
passado. A Comissão Parlamentar
Processante, com relatoria de Jua-
rez Oliosi (PSB), entendeu que o
vereador cometeu infração políti-
ca-administrativa, incorrendo em
quebra de decoro parlamentar.

“O notebook em questão foi en-
contrado na casa dele pela polícia
após nove meses do suposto fur-
to”, disse o presidente da Casa,
Antonio Emilio Borges (PPS).

Ele disse que Barreiros não

A TRIBUNA denunciou o caso

compareceu à sessão e apresentou
um atestado de que estava com
pressão arterial elevada.

Na Câmara, o vereador cassado
não tem mais como recorrer. A
única possibilidade de Barreiros
tentar reverter a decisão é judicial-
mente. O parlamentar não foi en-
contrado pela reportagem.

O suplente, Claudio Marcos dos
Santos (PTB), o Claudio do Grani-
to, ainda não tem data para tomar
posse. É preciso aguardar a publi-
cação do decreto de cassação.

A investigação partiu de inte-
grantes do Grupo de Inteligência
Municipal (GIM) e o caso foi de-
nunciado em A Tribuna.

