VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

ALESSANDRO DE PAULA

Re g i o n a l

Rampa de
acesso para
c r u z e i ro s

Rampa que fica na
Praia do Morro, em
Guarapari, teve de ser
alongada para construir
píer que permitirá
receber navios

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IA rampa de acesso que fica no

Parque Morro da Pescaria,
ao final da Praia do Morro,
em Guarapari, precisou ser alon-
gada para receber o píer que per-
mitirá ao município receber cru-
z e i ro s.

A base fixa que ganhou mais 5
metros foi finalizada, e segundo os
responsáveis pela instalação, a ex-
pectativa é de que o píer fique
pronto até o final deste mês.

Os equipamentos para a monta-
gem do píer flutuante de 12 metros
de comprimento e 9 metros de lar-
gura chegaram à cidade há 20 dias,
mas não foram instalados por cau-
sa de uma ponta de pedra no fundo

do mar, não identificada no proje-
to inicial.

O gerente do Condomínio Al-
deia da Praia, Sérgio Jordão, escla-
rece que com a nova estrutura de
concreto, o píer poderá ser instala-
do sem problemas.

“Foi a alternativa encontrada
para que o píer não tocasse nessa
ponta de pedra identificada. Se o
píer fosse colocado como estava,
quando a maré baixasse muito, o
píer ficaria em atrito com a pedra,
danificando a estrutura flutuante”,
disse Jordão.

A estrutura é fruto de uma com-
pensação ambiental entre o Minis-
tério Público e o Condomínio Al-
deia da Praia, assinada através de
Termo de Ajuste de Conduta
(TAC) desde 2015. O píer foi ad-
quirido pelo condomínio no valor
de R$ 180 mil.

A haste de aço que vai receber o
píer também já foi instalada. A
Píer Brasil aguarda apenas o tem-
po de cura do concreto para efeti-
var a instalação dos equipamentos.
O local ainda ganhará guarda-cor-
po, que será construído após o
p í e r.

ROBERTA BOURGUIGNON

BASE FIXA de píer ganhou mais 5 metros e deve ficar pronto até final do mês

ROTATIVO em Cachoeiro está suspenso desde março de 2016. Nova licitação será aberta, segundo prefeitura

Licitação do rotativo é
cancelada em Cachoeiro

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Não será tão cedo que o estacio-
namento rotativo começará a
funcionar em Cachoeiro de Ita-
pemirim. A prefeitura cancelou a
licitação para escolha da empresa
que iria gerenciar o sistema e vai
abrir outro processo licitatório.

O edital com a licitação havia si-
do lançado em janeiro. No dia 5
de março, foram abertos os enve-
lopes e duas empresas foram clas-
sificadas. No entanto, em abril o
processo foi suspenso por deter-
minação do Tribunal de Contas
do Espírito Santo (TC-ES).

O objetivo do município com o
cancelamento é evitar ainda mais
atraso na licitação. Com o processo
na estaca zero, a prefeitura trabalha
com a previsão de concluir o pro-
cesso ainda este ano. O prazo ante-
rior era para início deste semestre.
“O Tribunal de Contas fez algu-
mas pontuações e respondemos.
Depois fez outros questionamen-
tos. Então, para não ficarmos nesse
debate, uma vez que cada resposta
demora de 20 a 30 dias, resolvemos
cancelar para ganhar tempo”, res-
saltou o secretário de Desenvolvi-
mento Urbano, Jonei Petri.

Ele destacou que o novo edital

já vai atender algumas recomen-
dações do TC-ES, como a possibi-
lidade de também participar da
licitação as empresas que tives-
sem atuado em estacionamento
em áreas privadas, como shop-
pings. A regra anterior exigia ex-
periência somente em áreas pú-
b l i c a s.

Desde o dia 23 de março de
2016, Cachoeiro está sem rotativo
após o Ministério Público do Es-
pírito Santo (MP-ES) questionar
o fato de não ter sido realizada li-
citação para escolha da empresa
que gerenciava o estacionamento
na ocasião.

Liberada construção
de novo hospital

O reinício das obras do Hospital
Materno Cidade Saúde de Guara-
pari está previsto para amanhã.
Com um investimento total de R$
19.297.595,15, o hospital contará
com uma estrutura de três pavi-
mentos e heliponto na cobertura,
sendo a área total de construção
de 8.678,72 4m .

Segundo a prefeitura, o hospital

terá administração direta, com
143 leitos, sendo 100 leitos de in-
t e r n a ç ã o.

A prefeitura afirma que, com a
homologação do resultado da lici-
tação, não existem pendências
para o reinício das obras. A ordem
de serviço vai ser dada às 18 horas,
no local onde será o hospital, a ca-
minho da Praia dos Adventistas.

ROBERTA BOURGUIGNON

HOSPITAL : retorno das obras

