VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Decisão do STF aumenta
exigências para alugar imóvel

Pedido de
a p o s e n ta d o r i a
pelo 85/95 só
até dezembro

B R AS Í L I A

Supremo julgou que
moradia de fiador não
pode ser garantia
contra inadimplência,
abrindo espaço para
seguro e caução

THIAGO COUTINHO - 05/04/2017

Kayque FabianoU ma decisão do Supremo

Tribunal Federal (STF) po-
de dificultar o aluguel de
imóveis que usem como garantia a
figura do fiador.

Isso porque a Primeira Turma
do Supremo proibiu a penhora do
patrimônio residencial do fiador
em caso de inadimplência do alu-
guel comercial do segurado.

A decisão foi tomada mesmo sa-
bendo que a lei vigente permite
que o bem de família do fiador seja
penhorado para a quitação de dívi-
das do contrato de locação.

O uso de fiador é o mais comum
atualmente, porque não tem cus-
tos para quem aluga o imóvel. A
garantia é feita por uma pessoa
que empresta o nome e oferece
bens para assegurar o pagamento
do aluguel e de outras despesas
em caso de inadimplência.

Segundo o advogado imobiliá-
rio Diovano Rosetti, a medida do
STF abre precedentes para que
outras modalidades de garantia,
como seguros ou cauções, pos-
sam encarecer o valor cobrado
pelo aluguel.

“O uso de fiador é o mais co-
mum, por não ter custos diretos
para quem aluga. Com essa medi-
da do STF, quem aluga um imóvel
pode ficar receoso e começar a
pedir outras formas de garantia,
como seguros e cauções”, expli-
cou.

DIOVANO disse que a medida abre precedentes para outras modalidades de garantia e pode encarecer o aluguel

Hoje, o preço de um seguro é
de, em média, um aluguel e meio,
e esse valor não costuma ser resti-
tuído ao inquilino. Já o caução,

OS NÚMEROS

1,5 mês
3 meses

é o custo anual do seguro

é o valor da caução

geralmente, representa o valor de
três meses de aluguel, comentou
Ro s e t t i .

“Essa decisão traz uma insegu-
rança jurídica e abre discussões
sobre se ela pode ser aplicada ou
não em contratos residenciais.
Quem mais perde é o futuro inqui-
lino, que pode demorar em achar
imóveis que aceitem a garantia
que ele pode oferecer”.

Rosetti disse ainda que futuros
tribunais, de primeira instância,
podem usar a decisão do STF co-
mo exemplo.

De acordo com o gerente da
Imobiliária Betha Espaço, Char-

les Bitencourt, o receio é de que a
decisão seja ampliada para todos
os tipos de imóveis. “Caso a deci-
são vire base para futuros alu-
guéis, as imobiliárias terão de to-
mar algumas atitudes, como co-
brar dos fiadores dois imóveis de
garantia em vez de um”.

Já o presidente da Associação
das Empresas do Mercado Imobi-
liário do Estado (Ademi-ES), San-
dro Carlesso, destacou que a medi-
da pode aumentar os custos para
quem deseja alugar o imóvel co-
mercial. “Hoje, já é difícil garantir
alguém para ser fiador, com a me-
dida pode ficar ainda mais”.

Medida ameaça expansão
do mercado imobiliário

Caso a proibição da penhora do
patrimônio do fiador em caso de
inadimplência do aluguel comer-
cial do segurado seja usada como
base para futuras decisões, ou se-
ja, ampliada para os contratos re-
sidenciais, pode trazer efeitos
imediatos sobre o mercado de lo-
cação de imóveis, garante o advo-
gado imobiliário Diovano Rosetti.
Segundo ele, “toda essa imposi-
ção de mais custos e dificuldades
para quem aluga pode acabar

imóveis ofertados

“O número de

no mercado pode
começar a diminuir,
por conta de incertezas

na área imobiliária”

Diovano Rosetti, advogado imobiliário

freando o mercado imobiliário
que começou a dar sinais de recu-
peração. Os locadores podem co-
meçar a fazer mais exigências pa-
ra terem a garantia de restituição
em caso de inadimplência”.

Rosetti disse ainda que “as imo-
biliárias podem começar a prefe-
rir não usar fiadores como garan-
tia. Já quem procura um imóvel
para alugar irá encontrar dificul-
dades para encontrar unidades
que se encaixem com suas neces-
sidades”, contou.

Em alguns casos, o número de
imóveis ofertados para aluguel no
mercado pode, inclusive dimi-
nuir, alertou Rosetti. “Muitos pro-
prietários, com medo, podem pre-
ferir vender seus imóveis ou man-
tê-los vazios. Nesses casos, o nú-
mero de imóveis ofertados pode
começar a diminuir. É preciso es-
tar alerta e ver como o mercado
irá reagir a essa decisão”.

E N T E N DA

Fi a d o r é a prática mais comum
A decisão
> O SUPREMO Tribunal Federal (STF )
decidiu que, em casos de aluguéis
comerciais, mesmo com a determi-
nação legal de que o imóvel de família
do fiador seja alienado para a quita-
ção da dívida locatícia, a regra não
pode ser válida para todos os casos.
> NA PRÁTICA, o imóvel utilizado como
garantia do fiador fica impedido de
ser usado como bem de penhora.

mum porque não tem custo para
quem aluga. A garantia é feita por
uma pessoa, que empresta o nome e
oferece bens para assegurar o paga-
mento do aluguel e de outras despe-
sas em caso de inadimplência.

> A MEDIDA faz com que as imobiliá-
rias tenham de procurar outras for-
mas de garantia em casos de inadim-
plência, como cauções e seguros.

> O USO DE FIADORé a prática mais co-

FERNANDA CARVALHO/FOTOS PÚBLICAS

> OS CUSTOS para quem deseja alugar
um imóvel podem aumentar, uma vez
que cauções devem ser pagos de
uma vez e, na maioria dos casos, re-
presenta três meses do valor do alu-
guel. Já os seguros costumam cus-
tar um mês em meio do valor do alu-
guel.

> ALÉM DISSO, a oferta de imóveis no
mercado pode diminuir, já que os
proprietários podem preferir a ven-
da dos imóveis, segundo especialis-
ta s .

Segurados do Instituto Nacio-
nal do Seguro Social (INSS) que
quiserem se aposentar com o
benefício integral este ano de-
vem fazer o pedido até 31 de de-
zembro. Após esta data, a fórmu-
la 85/95, que garante a integrali-
dade com a soma da idade e do
tempo de contribuição mudará,
e passará a vigorar a regra 86/96,
conforme previsto em lei.

A fórmula 85/95 é a equação
em que a soma da idade e do
tempo de contribuição deve dar
85 para mulher ou 95 para ho-
mem, por isso, especialistas di-
zem que os trabalhadores preci-
sam ficar atentos e conferir, no
Cadastro Nacional de Informa-
ções Sociais (CNIS), se os crité-
rios para requerer a aposentado-
ria por tempo de contribuição já
foram atingidos.

“O segurado deve conferir
a t r a v é s  d o  M e u  I N S S
(https://meu.inss.gov.br) se já
atingiu os critérios para pedir o
benefício. Se tudo estiver correto,
o pedido deve ser feito até 31 de
dezembro, antes que mude a re-
gra. A partir de 2019, se o segura-
do não fizer o pedido, precisará
da fórmula 86/96, que é progres-
s i va ”, explica Luiz Felipe Pereira
Veríssimo, do Instituto de Estu-
dos Previdenciários (Ieprev).

Veríssimo destaca ainda que,
segurados que tenham trabalha-
do em condição insalubre ou
que tenham recolhido como au-
tônomos por algum período da
vida profissional devem ficar
atentos, pois esses casos são os
que costumam constar com er-
ros no cadastro do INSS. Caso
exista alguma irregularidade, o
segurado deve ter os documen-
tos que comprovam o período
trabalhado e as contribuições.

Se a pessoa não chega a essa
pontuação, ainda assim pode re-
querer a aposentadoria, mas o
cálculo sofrerá a aplicação do fa-
tor previdenciário, que poderá
reduzir a renda inicial do benefí-
cio em até 40%.

Quando foi aprovada, a lei esta-
beleceu a progressividade da fór-
mula 85/95, ou seja, a cada dois
anos aumenta um ponto para que
seja possível pedir a aposentado-
ria integral, até chegar a 90/100
em 31 de dezembro de 2026.

KADIDJA FERNANDES - 26/05/2016

IMÓVEL para aluguel: mudanças

Fonte: Especialistas consultados.

PREVIDÊNCIA : benefício integral

