4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Tribunal determina a
volta de radares na BR-101

KADIDJA FERNANDES/AT

Tribunal de Contas da União (TCU) mandou
a Agência Nacional de Transportes Terrestres
(ANTT) religar os radares em 90 dias

Lorrany MartinsOs radares da BR-101 no Esta-

do devem estar instalados
em 90 dias. Foi o que deter-
minou o Tribunal de Contas da
União (TCU) em uma decisão en-
viada à  Agência Nacional de
Transportes Terrestres (ANTT).

De acordo com a determinação
do tribunal, a ANTT, junto com a
Eco101, tem 60 dias para definir a
localização de todos os radares fi-
xos a serem instalados na BR-101.

SAIBA MAIS
Pr i n c i p a i s
decisões do TCU
R adares
> O TCU DECIDIU que a ANTT, em con-
junto com a Eco101, tem o prazo de 60
dias para definir a localização de to-
dos os radares fixos a serem instala-
dos na BR-101. E o prazo de 90 dias
para a efetiva instalação dos equipa-
mentos. As ações devem ser comuni-
cadas ao Tribunal.

> EM CONTRATO, são 20 equipamen-
tos que devem ser instalados e admi-
nistrados pela concessionária. No
entanto, há 41 radares fixos, que
eram administrados pelo Dnit que
guardam decisão da ANTT.
Obras não executadas
> FOI DETERMINADO o prazo de 90
dias para que a ANTT faça o reequi-
líbrio econômico-financeiro do con-
trato de concessão da rodovia BR-
101, com o propósito de aplicar a re-

E em 90 dias eles devem estar ins-
t a l a d o s.

Segundo a decisão do TCU, a
concessão prevê a instalação de 20
radares fixos que não foram insta-
lados, pois estaria pendente a
aprovação de suas localizações.

Em nota, a concessionária infor-
mou que todos os 20 equipamentos
previstos em contrato já estão ins-
talados e funcionando.

“Não informamos os locais por
questões de segurança, visto que a
velocidade máxima deve ser res-

dução da tarifa de pedágio por causa
de investimentos não executados
até o 5º ano de concessão, inclusive
de forma parcial, de forma concen-
trada e pelo período de um ano.

> A DECISÃO EXPLICA que, até então, o
desconto por não execução de obras
foi aplicado só nos primeiros três
anos de concessão.

> O TCU CITA entre as obras não exe-
cutadas parcialmente, as de dupli-
cação, o Contorno de Iconha, obras
de retificação de traçado, bem como
os investimentos relativos aos Pos-
tos de Fiscalização da ANTT e ao sis-
tema de Call Boxes.

peitada em qualquer trecho da
BR-101, independente da presença
do equipamento no local”.

No entanto, segundo o deputado
federal Marcus Vicente, que é co-
ordenador da Comissão Externa
da Câmara dos Deputados desti-
nada a acompanhar e fiscalizar a
concessão da BR-101, há ainda 41
equipamentos que deveriam ser
administrados pela concessioná-
ria, mas que ainda não foram libe-
rados pela ANTT por causa de im-
passe nos valores relatados.

> ESSA DETERMINAÇÃO também deve
afetar na revisão dos cálculos, já que
na última redução de valores, foram
consideradas apenas as obras não
executadas nos três primeiros anos
de concessão.
Despesas não aprovadas
> O ÓRGÃO DETERMINOU que no prazo
de 60 dias a ANTT retire do crono-
grama financeiro os investimentos
relativos às obras de retificação de
traçado inseridos na 3ª Revisão Or-
dinária e na 2ª Revisão Extraordiná-
ria. De acordo com o documento, os
projetos foram incluídos equivoca-

S EC O M / TC U

TC U, em
B ra s í l i a ,
definiu
d i re t r i z e s

A determinação do TCU prevê
ainda mais uma redução no valor
do pedágio da Eco101, além da que
foi publicada no Diário Oficial no
dia 28 de junho.

O acórdão determina que o cál-
culo seja refeito em 60 dias, para
retirada de valores de investimen-
tos que não foram aprovados.

“É bem possível que o valor re-
duza ainda mais, pois a decisão do
TCU determina a retirada do cro-
nograma financeiro dos investi-
mentos relativos às obras de retifi-

damente, sem possuírem projetos
executivos e orçamentos analíticos
a p r o va d o s .

> COM ISSO, o deputado Marcus Vi-
cente explica que a ANTT terá de fa-
zer um novo cálculo do pedágio, ex-
cluindo essas despesas.
Revisão na forma
como o valor é calculado
> NO PRAZO DE 180 DIAS, o TCU quer
que a ANTT estabeleça, em seus
normativos relativos à recomposi-
ção do equilíbrio econômico-finan-
ceiro do fluxo de caixa não alavanca-
do dos contratos de concessão que
possuam plano de negócios, a ne-
cessidade de que os descontos na
tarifa de pedágio relativos a atrasos e
inexecuções de investimentos sejam
aplicados de forma concentrada, pe-
lo período de um ano, imediatamente
após a identificação dessas inadim-
plências pela ANTT. Isso, em vez de
diluir o desconto de não execução do
plano ao longo de todos os anos res-

R A DA R
NA BR-101,
em frente a
hospital, em
C a ra p i n a :
medidas para
que todos os
equipamentos
voltem a
funcionar

cação de traçado inseridos na 3ª
Revisão Ordinária e na 2ª Revisão
Extraordinária, que foram incluí-
dos sem a aprovação de projetos e
autorização”, disse o deputado.

Outro fator que pode reduzir o
valor do pedágio é a determinação
do TCU para que seja novamente
calculada a redução por conta de
obras não executadas do primeiro
ao 5º ano de concessão da BR-101.
A ANTT informou por meio de
nota que “agência ainda não foi
notificada desse processo”.

tantes do contrato.

> A DECISÃO EXPLICA que o valor des-
contado ao longo da concessão
causa impacto pequeno nos ganhos
da concessionária e não é sentido
de fato pelo motorista que paga o
pedágio.

> COM ESSE MESMO PROPÓSITO, o tri-
bunal estabeleceu o prazo de 90 dias
para que a ANTT institua mecanismo
de verificação das obras e investi-
mentos em atraso por parte da con-
cessionária, a fim de que a inadim-
plência da contratada seja refletida
na revisão tarifária imediatamente
seguinte à respectiva identificação. O
órgão quer que sejam utilizadas for-
mas de acompanhamento periódico.
> HOJE, como explica a decisão, a re-
dução por não execução só é cobra-
da com um ano de atraso, sendo re-
gularizada apenas no aniversário do
c o n t rat o .

Fonte: Tribunal de Contas e deputado federal
Marcus Vicente

