VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS

Internacional
Até 4 meses
para salvar
meninos

Onde fica

Ta i l â n d i a
MYAMAR

VIETNÃ

LAOS

CAVERNA DE
THAM LUANG

TAILÂNDIA

BANGKOK

CAMBOJA

S O C O R R I STAS retiram água que se acumula nas cavernas. Foto dos meninos (destaque) foi divulgada pelo governo

de lama, refugiado em uma saliên-
cia da caverna cercada por água.
Ontem, eles foram atendidos por
um médico e uma enfermeira da
Marinha tailandesa. Estão enfra-
quecidos, mas saudáveis. O grupo
recebeu um alimento de alto teor
energético e de rápida digestão.

Refeições de carne de porco e
arroz estão sendo preparadas. Co-
mo deixaram as mochilas do lado
de fora antes de explorar a caver-
na, os garotos não se alimentaram
durante os dias em que ficaram
presos, tomando água que escorria
das paredes. Enquanto isto, os so-
corristas seguem bombeando água
para fora da caverna visando facili-

tar o resgate dos meninos, que pre-
cisarão percorrer quatro quilôme-
tros até a saída.

Os adolescentes foram encon-
trados a uma centena de metros de
Pattaya Beach, zona da gruta onde
se acreditava que estariam refu-
giados. Especialistas e autoridades
não estão de acordo sobre o me-
lhor a ser feito.

A l t u ra

Distância do resgate e crianças

feira (2) no interior da gruta de
Tham Luang, cuja saída foi blo-
queada por inundações. Um vídeo
gravado pelos socorristas e publi-
cado nas redes sociais mostra o
grupo de meninos magros, vesti-
dos com camisas de futebol sujas

Doze garotos e o
treinador estão presos
numa caverna da
Tailândia, mas por
causa das chuvas
o resgate é perigoso

BANCOC, TAILÂNDIA

O drama dos 12 meninos e seu

treinador de futebol isola-
dos há 11 dias em uma ca-
verna inundada na província de
Chiang Rai, norte da Tailândia,
ainda não tem prazo para acabar.
O resgate, considerado complica-
do, poderá levar até quatro meses,
segundo especialistas.

Por enquanto, eles receberão ali-
mentos para várias semanas e au-
las de mergulho para uma tentati-
va de resgate, anunciou a Marinha.
A equipe Seal da Marinha fez um
apelo público por máscaras de
mergulho pequenas, porque as
disponíveis são grandes demais
para os rostos das crianças.

Os garotos, com idades entre 11 e
16 anos, e seu treinador, 25, foram
localizados na noite de segunda-

Possibilidades de resgate Os três principais planos

Plano A
Encontrar aberturas naturais ou
perfurar o solo para retirar o grupo pe-
lo topo da montanha

Plano B
Drenar a água da caverna e esperar
uma trégua nas chuvas para tirar o
grupo

Plano C
Retirar os jovens por mergulho nas
águas lamacentas

D i ve rg ê n c i a s
sobre o melhor
sistema para
a retirada

O comandante da equipe Seal da
Marinha da Tailândia, Aphakorn
Yookongkaew, disse que a retirada
por mergulho é uma de diversas
opções. “Temos de ter certeza de
que vai funcionar e fazer um trei-
namento para ver se é 100% segu-
r o.” Mergulhadores experientes
levaram seis horas para chegar ao
local onde o grupo está. O capitão
Anand Surawan, da Marinha tai-
landesa, levantou a possibilidade
de que, no pior cenário, os 13 fi-
quem na caverna por quatro me-
ses, até o fim da temporada de
c h u va s.

Outros afirmaram que seria du-
ro para os meninos, e perigoso,
deixá-los na caverna por tanto
tempo, mesmo que tivessem luz,
comida e outros suprimentos. Eles
poderiam se ferir ou se arriscar a
infecções, além de sofrer danos
psicológicos por uma estada tão
longa naquele ambiente.

O complexo de cavernas de 11
km de extensão é simples o sufi-
ciente para se percorrer e escalar
na temporada seca. Mas na chuvo-
sa – julho a setembro – ele pode se
encher de água, submergindo
muitas passagens.

GIRO RÁPIDO
Justiça manda
prender ex-presidente
A Justiça do Equador determi-
nou a prisão preventiva do ex-pre-
sidente Rafael Correa, sob a acusa-
ção de ser o mentor intelectual do
sequestro do ex-deputado oposi-
tor Fernando Balda em 2012.

Ele deveria se apresentar a cada
quinze dias à Justiça, mas se mu-
dou para a Bélgica. A Interpol foi
comunicada da decisão da juíza

da Corte Nacional de Justiça

Daniella Camacho.

Igreja coloca 'Sagrada
Família' na prisão
Uma igreja episcopal norte-ame-
ricana colocou estátua de Maria,
José e do Menino Jesus em uma
jaula cercada de arame farpado em
protesto contra a política do presi-
dente Trump na imigração.

As estátuas foram colocadas na
manhã de ontem do lado de fora da
Christ Church Cathedra em India-
napolis.

IMAGEM dentro da jaula

REUTERS

Um ano de cadeia para
arcebispo australiano
Um arcebispo australiano que se
tornou a maior autoridade religio-
sa do mundo condenada por ocul-
tar abusos sexuais de crianças na
Igreja Católica foi sentenciado a
um ano de prisão ontem.

Em maio, PhilipáWilson, 67, ar-
cebispo de Adelaide, já tinha sido
declarado culpado de encobrir
abusos cometidos nos anos 1970
por um padre que pertencia à sua
a rq u i d i o c e s e.

Trump contra sistema
de cotas na Educação
O governo Trump revogou on-
tem feira um amplo conjunto de
diretrizes implementadas pelo
presidente Barack Obama, que pe-
dia que as faculdades e universida-
des considerassem a raça como
uma forma de promover a diversi-
d a d e.

Assim, a administração federal
está buscando reverter o sistema
de cotas raciais, implantado pelo
a n t e c e s s o r.

