26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Mártires em produção

CLÁUDIO
H U M B E RTO

Após as seguidas derrotas no STF e os sinais de que a presi-
dente da Corte, Cármen Lúcia, não pautará ações que pedem a
revisão da prisão após segunda instância até setembro, 11 mili-
tantes de movimentos sociais ligados ao PT começarão uma
greve de fome em apelo à libertação do ex-presidente Lula.

O protesto será deflagrado no fim deste mês e tem o respaldo
da direção do partido. Os manifestantes prometem acampar em
Brasília até que a situação do petista seja reavaliada.
Vale tudo
A ação extremada faz parte de uma
série de movimentos que o PT vai pro-
mover para tentar reverter a prisão de
Lula. O partido quer entregar um
abaixo-assinado a tribunais superio-
res em 15 de agosto, quando haverá
ato para o registro da candidatura do
petista ao Planalto.
Detalhes tão
pequenos...
Os militantes que estarão à frente
da greve de fome são da Via Campesi-
na, organização formada por 15 enti-
dades, entre elas o Movimento dos
Trabalhadores Rurais Sem Terra.
...De nós dois
O MST é o movimento social com o
qual o relator da Lava a Jato no STF,
Edson Fachin, mais teve contato ao
longo da carreira. A proximidade com
os sem-terra chegou a suscitar a re-
sistência da bancada ruralista à apro-
vação de sua indicação para o STF.

Tu o dizes
Num novo episódio rumoroso de crí-
ticas de procuradores a ministros do
STF, Monique Cheker, do MPF do Rio
de Janeiro, insinuou nas redes que
juízes da Corte recebem propina para
beneficiar “companheiros ”. Após o
Painel noticiar o caso, Luiz Fernando
Bandeira de Mello, do Conselho Na-
cional do Ministério Público (CNMP),
acionou a Corregedoria.
Vi vantagem
Integrantes do PSB dizem que hoje a
declaração de apoio a Ciro Gomes
(PDT) na corrida presidencial é apenas
questão de tempo. Dirigentes da sigla
avaliam que, enquanto o PDT oferece
apoio em todos os estados onde o PSB
disputará governos, o “PT só tira”.
Lembra de mim?
Preocupado com o avanço das nego-
ciações de pessebistas com Ciro, o pre-
sidenciável do PSDB, Geraldo Alckmin,
procurou aliados de seu sucessor no
governo de São Paulo, Márcio França
(PSB). Ele comanda ala do partido.
Água entre os dedos
Alckmin queria saber quais as
chances de o PSB aprovar o apoio a
Ciro. Ouviu que, hoje, os pessebistas
quase não veem motivos para barrar
aliança com o pedetista.
Façam fila
Alckmin sabe que, se o PSB embar-
car na canoa de Ciro, a chance de DEM
e PP fazerem o mesmo é imensa.
Antes só
A aliados, Paulo Skaf (MDB-SP)
tem dito que, se não for para concorrer
ao governo de São Paulo, prefere vol-
tar ao comando da Fiesp. O emedebis-
ta é assediado pelo PSDB para sair
candidato ao Senado e pelo PSB para
ocupar a vice de Márcio França.
É comigo?
O receio de que João Doria (PSDB)
substitua Geraldo Alckmin na corrida
presidencial entrou na conta de parti-
dos pequenos que ameaçam abando-
nar a coligação de França. Doria tem
reagido com humor a essas insinua-
ções. “Se começam a falar disso eu até
saio da sala”, brinca.
Ti ro t e i o
“Antes olhava-se o melhor progra-
ma e batalhava-se pelo candidato. Ho-
je, olha-se pesquisas. Isto chamáva-
mos oportunismo”.

Do deputado Marcus Pestana
(MG), secretário-geral do PSDB, so-
bre o método usado por siglas que ain-
da não definiram rumo na eleição.

Relembrar é viver
Preso pela ditadura em 1980,
o ex-presidente Lula fez seis
dias de greve de fome.

Pela boca
Ministros do STF têm manifestado à
cúpula da PGR e do Conselho Nacio-
nal do Ministério Público Federal pro-
funda irritação com os comentários de
procuradores sobre juízes da Corte
em redes sociais. O corregedor do
CNMP vem sendo provocado, assim
como conselheiros do órgão.
G u e r ra
Um integrante da Corte afirmou que
o Ministério Público Federal (MPF)
conseguirá “unir todo o Supremo con-
tra ele” com esse tipo de atitude. Mi-
nistros veem uma escalada no tom dos
petardos de procuradores.

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“É fruto dos fatos”

Ministro Moreira Franco (Minas e Energia) explicando por que o MDB

só vai financiar candidaturas com chance de vitória

Eunício Oliveira pressionado
a criar CPI da ANS

O novo aumento abusivo nas mensalidades dos planos de
saúde e a invenção perversa de “franquias ”e“copar ticipação”,
autorizados pela Agência Nacional de Saúde (ANS), aumenta-
ram a pressão sobre o presidente do Senado, Eunício Oliveira
(MDB-CE), para instalar a CPI para investigar a situação. As-
sinado por quase metade dos senadores, o requerimento de
criação foi entregue há 20 dias e pode ser lido hoje.
Telebras será
processada por
entregar satélite
A diretoria da estatal Telebras de-
verá responder ações do Ministério
Público Federal (MPF), nos âmbitos
cível e criminal, por improbidade ad-
ministrativa, em razão da entrega do
Satélite Geoestacionário de Defesa e
Comunicações Estratégicas (SGDC)
brasileiro a uma empresa americana,
Viasat Inc, sem licitação. O satélite,
lançado com sucesso em maio do
ano passado, custou R$ 2,8 bilhões
ao Brasil.
Ainda não levou
Apesar da entrega, os america-
nos não podem usar o satélite: vá-
rias decisões da Justiça, inclusive
do Supremo, suspenderam o con-
t rat o .
Raposa na gestão
É até chocante: comunicações se-
cretas e estratégicas do governo e
das Forças Armadas passarão pelo
satélite entregue a outro país.
Ficou mais fácil
O Wikileaks acusou o serviço se-
creto dos EUA de espionar a então
presidente Dilma. Com o satélite, a
espionagem será facilitada.
PSD resiste a Alckmin
Geraldo Alckmin tem o tempo de
TV do PSD, mas sua bancada, que
tem votos na Câmara e nas urnas,
deixou claro em reunião, ontem, na
liderança do PSD, que não quer
apoiar o tucano para presidente.

O tempo urge
A comissão investigará em 180
dias, prorrogáveis, as decisões ca-
maradas da ANS sempre favoráveis
aos planos de saúde.
Abuso chancelado
A ANS autorizou aumento de 10%
nas mensalidades, retroativo a maio.
Corresponde a quase quatro vezes a
inflação desde o último aumento.
O dinheiro ou a vida
A ANS também criou as franquias.
Com isso, apesar das mensalidades
nas alturas, o usuário terá de pagar
parte do tratamento.

É para já
Autora do pedido, a senado-
ra Lídice da Mata (PSB- BA)
pede urgência na leitura do re-
querimento e a instalação da
CPI antes do recesso.

PODER SEM PUDOR
Ministro sem-tênis
O ministro das Relações Exteriores do go-
verno FHC, Celso Láfer, inaugurou o vexame
de tirar os sapatos ao desembarcar em
Washington (EUA) durante visita oficial,
conforme revelou esta coluna com exclusivi-
dade, em 2001.

Mas não foi a única autoridade brasileira a sofrer a humilhação. O ex-mi-

nistro Pratini de Morais (Agricultura) foi outro.

Um amigo conferiu se ele havia mesmo tirado os sapatos, como Láfer. Pra-
tini respondeu, com o bom humor possível: “Não tirei os sapatos, meu caro, eu
estava calçando tênis...”

D e p u ta d o s
querem Afif
Os deputados federais do PSD
pediram reunião com seu presi-
dente, ministro Gilberto Kassab,
para reavaliar a posição do PSD
na disputa presidencial. A ten-
dência deles é de apoiar Guilher -
me Afif (foto), e não Alckmin.

Estratégia estranha
Apesar das derrotas, a defesa de
Lula continua hostilizando quem vai
julgar o ex-presidente. Após inúmeras
ofensas ao juiz Sérgio Moro, agora
ataca o ministro Edson Fachin (STF).
Estratégia brilhante.
Delinquência rica pode
A mesma imprensa que expôs nome
e local de trabalho dos torcedores que
fizeram brincadeira de mau gosto com
mulheres russas, tratou ontem de es-
conder os rostos dos criminosos e as
placas dos carrões e motos que dispu-
tavam racha a 300 km/h, em rodovia
de Ribeirão Preto.
Quase parando
O presidente Michel Temer disse
que reformar a Previdência será uma
tarefa do sucessor, e garantiu que seu
governo não ficará parado nesta reta
final. O problema é que está devagar
demais, quase parando.
Proteção seletiva
O Senado deve votar hoje as regras
para proteção de dados pessoais nas
redes sociais. Faltou incluir punição
para funcionários de empresas fora da
internet que vendem “cadastros ” p a ra
t e l e m a r ke t i n g .
Acidentes fatais
Boletim do Ministério da Saúde
mostra que o número de acidentes fa-
tais em transportes relacionados ao
trabalho é o menor desde 2008: 1.393.
Em 2012 foram 1.937 mortes.
Parece que foi ontem
Em julho de 2014, explosão da Lava
a Jato, políticos petistas apostavam
no desinteresse dos partidos em tocar
a CPI da Petrobras. O problema, espe-
cialmente para o PT, é que a Lava a Ja-
to nunca precisou da CPI.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

