18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

Governo reduz ICMS para
aumentar voos em Vitória

BETO MORAIS - 13/06/2018

Redução do imposto sobre querosene de 25%
para até 7% vai ampliar oferta de linhas nacionais
e de carga, e iniciar partidas para o exterior

Caio MirandaCom o objetivo de aumen-

tar o número de voos e
até a criação de rotas in-
ternacionais no Aeroporto Eu-
rico de Aguiar Salles, em Vitó-
ria, o governo do Estado vai re-
duzir o Imposto sobre Circula-
ção de Mercadorias e Serviços
(ICMS) que incide sobre o que-
rosene, combustível usado pe-
las aeronaves.

O governador Paulo Hartung e
secretários de Estado assinaram,
ontem, um termo de compro-
misso com a Associação Brasilei-
ra das Empresas Aéreas (Abear),
para diminuir a alíquota do tri-
buto — hoje, de 25% no Espírito
Santo — para 12% e até 7%.

Para ter acesso aos descontos,
as companhias terão de oferecer
contrapartidas, que podem ser a
ampliação de voos para outros
estados, novas rotas de carga,
criação de linhas internacionais
partindo de Vitória e até cone-
xões para aeroportos regionais
do Estado, como o de Linhares,
na região Norte.

“Depende de quantos requi-
sitos a companhia vai atender.
Se for apenas um, como novo
voo para o Nordeste, a diminui-
ção é de 25% para 12%. Mas se
ela atender a dois requisitos,
como uma nova linha domésti-
ca e mais um voo de cargas da-
qui para Miami (EUA), então
você reduz para 7%”, explicou
Ha r t u n g.

Ele afirmou que o governo
espera que a iniciativa aumente
a atividade turística do Espírito
Santo, assim como desenvolva
o potencial do Estado em ser
uma importante plataforma lo-
gística do País.

“O turismo é uma indústria
de grande potencial no Brasil e
no Estado. Temos um lindo li-
toral, riquezas naturais magní-
ficas, região de montanhas de
grande potencial e em franco

AEROPORTO DE VITÓRIA: companhias terão de oferecer contrapartidas, como conexões para aeroportos regionais

desenvolvimento. É uma indústria
limpa, que cria renda e empregos
qualificados para nossos jovens”.

Um projeto de lei que autoriza a
redução do imposto será enviado,
nos próximos dias, para votação na
Assembleia Legislativa. O presi-
dente da Abear, Eduardo Sano-
vicz, crê que, promulgada a lei, em
seis meses os capixabas já sentirão
os primeiros reflexos positivos por
conta da redução do imposto.

Sanovicz também revelou que já
há um voo internacional confir-
mado para o aeroporto de Vitória.
No entanto, ele não pode revelar o
destino e nem a companhia aérea
responsável pela linha.

“As companhias aéreas brasilei-
ras são empresas de capital aberto.
Portanto, por uma questão legal, só
quem pode fazer o anúncio formal
do voo é a própria empresa”, justi-
ficou o presidente da Abear.

Companhias aéreas aprovam

As companhias aéreas que ope-
ram no Estado comemoraram, por
meio de notas, a possibilidade de
redução do ICMS sobre o quero-
sene de aviação. Mas não revela-
ram quais seriam os novos voos.

A Azul reforçou intenção de am-

D I V U LG AÇ ÃO

GOL: ampliação de oferta a clientes

pliar suas operações no Estado,
“tendo em vista o interesse já anun-
ciado pela empresa em atuar em
L i n h a re s ”, diz um trecho da nota.

A Latam informou que está sem-
pre atenta às oportunidades de no-
vos voos e vai avaliar o acordo fir-
mado no Espírito Santo.

A Gol afirmou que o termo de
compromisso assinado é um passo
importante que possibilita a im-
plementação de novos voos do-
mésticos e internacionais, além de
fomentar o turismo local e ampliar
a oferta aos clientes.

Há pouco mais de dois meses
atuando no Estado, a Avianca in-
formou que não tem previsto um
aumento de oferta a partir de Vitó-
ria, mas que estuda constantemen-
te o início de novas operações.

GIRO RÁPIDO
ANTT altera em 10%
a tarifa de ônibus
Um reajuste de 10,139% no coe-
ficiente tarifário do transporte in-
terestadual foi autorizado pela
Agência Nacional de Transportes
Terrestres (ANTT).

Pelo menos uma empresa no Es-
pírito Santo já está aplicando o rea-
juste, que acontece anualmente e
leva em consideração a variação do
preço do óleo diesel e dos 12 meses
do Índice Nacional de Preços ao
Consumidor Amplo (IPCA).

Decisão do STF faz Petrobras
suspender venda de ativos
Citando a decisão cautelar do STF que proíbe o gover-
no de privatizar estatais sem o aval do Congresso, a Pe-
trobras anunciou ontem a suspensão dos processos pa-
ra a formação de parcerias na área de refino e também
para a venda de sua participação na fábrica de fertilizan-
tes Araucária Nitrogenados e na Transportadora Asso-
ciada de Gás (TAG). A petroleira estatal afirmou, em fa-
tos relevantes, que “está avaliando medidas cabíveis em
prol dos seus interesses e de seus investidores” e que
manterá o mercado informado.

STÉFERSON FARIA/AGÊNCIA PETROBRAS - 15/09/2017

PETROBRAS: fim de parcerias para a área de refino

A r re c a d a ç ã o
não será
c o m p ro m e t i d a ,
diz secretário

A redução na alíquota do ICMS
que incide sobre o combustível das
aeronaves, de 25% para 12% e até
7%, não vai comprometer os cofres
do Espírito Santo, afirmou o secre-
tário de Estado da Fazenda em
exercício, Sérgio Pereira Ricardo.
“Como a nossa alíquota é alta, a
arrecadação de ICMS tende a ser
menor, porque muitas empresas
não abastecem aqui. Com a redu-
ção, naturalmente há a possibili-
dade do aumento do volume de
abastecimento e, consequente-
mente, de arrecadação”, expli-
cou.

Ricardo também lembrou que,
com as contrapartidas das compa-
nhias aéreas (aumento do número
de voos), haverá maior fluxo de tu-
ristas no Estado, girando a econo-
mia, criando emprego e renda e
maior arrecadação de ICMS.

“É um ganha-ganha. As empre-
sas terão um custo menor para
operar e o Espírito Santo terá sua
arrecadação mantida e até amplia-
da a médio e longo prazo”.

O governador do Estado, Paulo
Hartung, reforçou a importância de
contrapartidas para o Espírito San-
to não perder em arrecadação. “Po r
isso que a gente não topou, lá atrás,
quando as companhias queriam
que a gente implantasse esse meca-
nismo, mas sem contrapartidas”.

Já o secretário de Estado do Tu-
rismo, Paulo Renato Fonseca Junior,
disse que, entre outros benefícios,
está a ligação do Estado com impor-
tantes polos do País e promoções de
passagens em épocas do ano.

“Poderemos ter tarifas diferen-
ciadas conforme nosso calendário
de eventos, para a vinda de turistas
de outros estados para cá”, disse.

RODRIGO GAVINI/AT

PAU LO Renato e Hartung: assinatura

Trezentas vagas
para cursos em Vitória
Moradores de Vitória com mais
de 16 anos já podem participar do
Projeto OportunidadES, que abriu
ontem 300 vagas para 10 opções
de cursos presenciais, destinadas
aos bairros Itararé e região.

São cursos nos eixos de Ambien-
te e Saúde, Desenvolvimento Edu-
cacional e Social, Gestão e Negó-
cios, entre outros. As inscrições vão
até domingo, no site www.oportu-
n i d a d e s.e s. g ov. b r.

