30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

Suárez dá mordida em Griezmann

Atacante da Celeste
ignora relação próxima
do francês com o
zagueiro Godín:
“Antoine não sabe
o que é ser uruguaio”

NIZHNY NOVGOROD, RÚSSIA

O uruguaio Suárez esteve

desde o início da Copa do
Mundo na lista dos candi-
datos ao posto de protagonista da
c o m p e t i ç ã o.

Enquanto nomes até mais bada-
lados, como Messi e Cristiano Ro-
naldo, já deram adeus à Rússia, o
atacante segue na disputa. Pelo
menos até sexta-feira, quando
Uruguai e França se enfrentam

“Ele é francês e não

esforço que fazemos”

o que é o sentimento
uruguaio, a entrega e

sabe na realidade

Suárez, atacante do Uruguai

pelas quartas de final, às 11 horas
(horário de Brasília), em Nizhny
Novg o ro d .

Ontem, Suárez revelou que con-
versou e recebeu elogios e conse-
lhos do argentino Messi, seu com-
panheiro de equipe no Barcelona e
que saiu da Copa nas oitavas de fi-
nal, com a eliminação da Argenti-
na diante da França com derrota
por 4 a 3 no último sábado.

“Eu falei com Leo (Messi), mas o
que conversamos vai ficar entre
nós. Foi uma mensagem de apoio
ao amigo e ele me parabenizou por
continuar avançando”, disse.

Se fez uma tabela por telefone
com Messi, o atacante uruguaio
entrou firme na dividida com An-
toine Griezmann, seu adversário
nas quartas de final da Copa e tam-
bém no Campeonato Espanhol, já
que o atacante francês joga pelo
Atlético de Madrid.

Suárez comentou a declaração
de Griezmann, que no último do-
mingo disse ser “meio uruguaio”
pela relação de proximidade que
tem com o zagueiro Godín, titular
do Uruguai e padrinho de sua fi-
lha, Mia.

“Ainda que Antoine (Griez-
mann) diga que é meio uruguaio,

ele é francês e não sabe na realida-
de o que é o sentimento uruguaio,
a entrega e esforço que fazemos
desde pequenos para triunfar no
futebol com tão poucas pessoas
que somos. Isso nós sentimos. Ele
tem o costume, forma de falar, mas
sentimos de outra maneira”, dis-
parou Suárez.

MARKO DJURICA/REUTERS — 19/06/2018

CAVA N I

Outro destaque da seleção uru-
guaia, Cavani ainda é dúvida para
o jogo da próxima sexta-feira.

A Federação Uruguaia de Fute-
bol divulgou ontem comunicado
explicando que o atacante tem um
edema na panturrilha esquerda,
sentido no jogo contra Portugal, e
segue em tratamento para tentar
jogar contra a França.

OS NÚMEROS

2 gols
1 gol

Suárez fez na Copa da Rússia

apenas o Uruguai levou na Copa

S UÁ R E Z durante treino do Uruguai, que joga na sexta-feira contra a França

Força defensiva para
segurar o garoto Mbappé

O Uruguai vai reunir todo seu
famoso espírito defensivo na dis-
puta de quartas de final com a
França para segurar o velocíssimo
artilheiro Kylian Mbappé.

A Celeste Olímpica só sofreu um
gol até agora na Copa do Mundo —
na vitória por 2 a 1 sobre Portugal,
nas oitavas de final — e tem a defe-
sa menos vazada, junto com a da
Seleção Brasileira.

Mas Mbappé, de 19 anos, mere-
ce atenção especial. Principal-
mente pelo que aprontou na vitó-
ria da França por 4 a 3 sobre a Ar-
gentina, incluindo dois gols e uma
disparada impressionante de 70
metros que acabou lhe rendendo
um pênalti.

“Quanto a Mbappé, todos sabem
que ele é um ótimo jogador. É co-
mo (Thierry) Henry alguns anos

a t rá s ”, alertou o atacante uruguaio
Luis Suárez depois do treino de
ontem.

Na atividade da seleção france-
sa, Mbappé deu um susto ao ficar
caído no gramado por alguns ins-
tantes, depois de receber uma for-
te bolada no estômago.

O médico chegou a correr até
ele, mas logo o jogador levantou
s o r r i n d o.

O atacante começa a roubar a
cena na competição e, assim, sur-
gem comparações com grandes
nomes do futebol.

A revista France Football aponta
Mbappé como “o herdeiro” de Pe-
lé, destacando que ele fez dois gols
num jogo de mata-mata de Copa
do Mundo ainda como um adoles-
cente, coisa que só o eterno craque
do Santos havia conseguido.

SERGEI KARPUKHIN/REUTERS

MBAPPÉ levanta sorrindo após dar susto no médico por causa de bolada

