VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Defesa vai pedir hoje
liberdade de pastores

Parte da equipe de advogados
que defendem o pastor George-
val Alves Gonçalves e a pastora
Juliana Sales chega hoje ao Esta-
do. Entre as ações do grupo está a
devolução do inquérito à 1ª Vara
Criminal de Linhares. Ainda ho-
je, eles devem entrar com pedido
de habeas corpus para o casal.

De acordo com a advogada Mi-
lena Freire, os advogados Helbert
Gonçalves e Rodrigo Duarte
saem de Minas Gerais e vão para
Linhares, local onde aconteceu o
incêndio que matou os irmãos
Joaquim Alves Sales, de 3 anos, e
Kauã Sales Butkovsky, 6, em 21 de
abril deste ano.

Para a Polícia Civil e o Ministé-
rio Público do Estado, o pastor
George Alves estuprou, espancou
e colocou fogo nas crianças ainda
vivas. Ele está preso no Centro de
Detenção Provisória de Viana II,
desde o último dia 28 e abril.

Já a pastora Juliana Sales está
presa em Teófilo Otoni, Minas
Gerais, desde o dia 20 de junho.
Ela alegou que estava na cidade
para tratamento psicológico. Pa-
ra o Ministério Público, Juliana
foi omissa. O processo que envol-
ve o casal tem 1.000 páginas.

“Interpus o habeas corpus logo
quando foi decretada a prisão
temporária de George. A prisão

foi prorrogada e convertida em
prisão preventiva. A desembar-
gadora relatora entendeu que o
habeas corpus perdeu o objeto.
Então vamos ter de entrar com
um novo pedido de habeas cor-
pus. Vamos entrar com um pedi-
do só especificando a questão dos
dois”, explicou Milena Freire.

Ela contou que além de ir a Li-
nhares, os advogados estarão em
Vitória para protocolar o pedido
de habeas corpus. Ainda não há
previsão de transferência da pas-
tora Juliana para o Estado.

CPI

Hoje, às 10 horas, acontece no-
va reunião na secretaria da Co-
missão Parlamentar de Inquérito
(CPI) dos Maus-Tratos a Criança
e ao Adolescente, do Senado, pa-
ra definir a data em que o casal de
pastores poderá ficar frente a
frente. Membros da comissão
querem realizar uma acareação.
De acordo com a secretaria da
CPI, é possível que a sessão acon-
teça na semana que vem.

Em maio deste ano, o pastor
George Alves foi ouvido em ses-
são da CPI realizada na sede do
Ministério Público Estadual, em
Vitória. A CPI já convidou Julia-
na Sales duas vezes, mas ela não
conseguiu comparecer.

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

Pol í c i a

Soldado é indiciado
por matar jovem

Segundo a polícia,
o PM Igor Moreira da
Silva matou Jean
Pierre Otero Lazzarini
com 3 tiros sem motivo,
durante festa de Natal

JÉSSICA CARDOSO - 26/06/2018

Jéssica CardosoUm soldado da Polícia Militar

que atirou e matou o jovem
Jean Pierre Otero Lazzarini,
27 anos, no Natal de 2017, na Praça
de Araçás, em Vila Velha, foi indi-
ciado por homicídio qualificado.

O inquérito foi concluído ontem,
e apontou que o PM Igor Moreira
da Silva atirou sem motivo. Jean
foi morto com três disparados fei-
tos por Igor, que estava de folga.

O soldado Clintty Silva de Abreu
e dois primos de Igor, que estavam
no local do crime, foram indicia-
dos por falso testemunho.

O delegado titular da Delegacia
de Crimes Contra a Vida de Vila
Velha, Ricardo Almeida, explicou
que Jean chegou ao local, onde
ocorria uma festa às 6 horas, levou
uma amiga em casa e voltou para
ficar com um casal de amigos.

“Ele diz que estava na festa, viu a
vítima portando uma arma de fogo
e usando loló. Então, decidiu cha-
mar outro policial que conhecia e
estava no local, para abordar a víti-
ma. Segundo ele (soldado Igor), a
vítima fez menção de sacar uma
arma que estava na cintura”, expli-
cou o delegado.

Ambos os policiais e os dois pri-
mos de Igor, Arnaldo Junior Min-
chio Viana e João Vinicius Morei-

SIMONE OTERO e Oscar Lazzarini com foto de Jean Pierre: morto no Natal

ra da Silva, que estavam na festa,
disseram que Jean estava com
uma arma. Porém, entraram em
contradição várias vezes.

O delegado acredita que o crime
tenha sido por um motivo banal.
“Jean foi atingido por dois tiros nas
costas e próximo à costela. Nós ou-
vimos diversas pessoas, cerca de
20 testemunhas. Exceto os envol-
vidos, nenhuma delas viu a vítima
portando arma”, destacou.

Igor foi indiciado por homicídio
qualificado por motivo fútil e uso
de meio que impossibilitou a defe-
sa da vítima, além de fraude pro-
cessual. Já o outro PM e os primos
do acusado foram indiciados por
falso testemunho.

Em 26 de junho, os pais de Jean,
Simone Otero e Oscar Lazzarini
pediram por justiça e relataram
que foram morar em frente ao ce-
mitério, para ficar perto do filho.

Vítima não estava armada

As investigações da Polícia Civil
sobre a morte de Jean Pierre des-
cartaram que o jovem estava ar-
mado, no dia em que foi morto.

Para a polícia, a arma apreendi-
da no local, uma pistola calibre 380
com numeração raspada, que os
policiais indiciados afirmaram ser
de Jean Pierre, foi colocada no lo-
cal do crime e não era do jovem.

“Uma testemunha, que não co-
nhecia os envolvidos, afirmou que,

no momento do fato, a vítima esta-
va com um copo na mão e uma
garrafa de vodca na outra. Uma se-
gunda testemunha contou que viu
a vítima caindo e o policial tirando
a arma da própria cintura e dizen-
do que era da vítima”, destacou o
delegado Ricardo Almeida.

O delegado explicou que não foi
pedida a prisão do PM porque ele
não preencheu os requisitos da pa-
ra uma prisão preventiva.

O OUTRO LADO
PM vai avaliar caso
Procurada para falar sobre o
indiciamento dos policiais Igor
Moreira da Silva e Clintty Silva
de Abreu, pela morte de Jean
Pierre, a Polícia Militar informou,
em nota, que “após o recebimen-
to do inquérito da Policial Civil,
avaliará as medidas administra-
tivas que serão adotadas no ca-
so em questão”.

PASTO R ES Juliana Sales e George Alves: presos pelas mortes dos filhos

GIRO RÁPIDO
Padrasto e enteado
baleados em Vila Velha
Um jovem, de 18 anos, e o pa-
drasto foram baleados quando
saíam para trabalhar, ontem, no
bairro Primeiro de Maio, em Vila
Velha. Nenhum suspeito foi preso.
Segundo testemunhas, as víti-
mas tinham acabado de entrar no
carro, quando um bandido surgiu
atirando na direção do jovem, que
estava no carona. O padrasto con-
seguiu dirigir até o hospital, onde
os dois foram hospitalizados.

Polícia Militar vai ganhar mais 94
caminhonetes Hilux para operações
A Polícia Militar vai receber mais 94 caminhonetes
modelo Hilux, que vão servir para as Forças Táticas, re-
gimentos e também para a Companhia Independente de
Missões Especiais (Cimesp). O lote de entrega dos veí-
culos faz parte do projeto do governo do Estado de mo-
dernização das polícias.

Segundo a Secretaria de Estado da Segurança Pública
e Defesa Social (Sesp), os novos veículos já estão a ca-
minho e em breve estarão à disposição dos comandos
para serem usadas nas operações policiais.

D I V U LG AÇ ÃO

CAMINHONETES vão chegar ao Estado em carreta

PM rastreia celular
e recupera R$ 55 mil
Usando tecnologia capaz de ras-
trear celulares, policiais militares
conseguiram recuperar, na tarde
de ontem, R$55 mil, no bairro Par-
que Residencial Laranjeiras, Serra.
O dinheiro estava no veículo rou-
bado de uma empresária.

A vítima foi rendida por bandido
armado. No total, havia no carro
R$100 mil para fazer pagamento
de funcionários. Nenhum suspeito
foi preso. O caso é investigado.

