FACHADA DO TJ-ES: auxílio é considerado uma verba indenizatória e não impacta nos limites de gasto com pessoal

ANTONIO COSME – 05 / 1 2 / 2 0 1 5

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

AUX Í L I O - SA Ú D ETribunal reajusta benefício
de magistrados e servidores

Ao todo, 5.222 serão
beneficiados com
aumento de 7%,
entre servidores da
ativa, aposentados
e pensionistas

DIVULGAÇÃO - 24/01/2018

Brunella FrançaJ uízes, desembargadores e

servidores do Tribunal de
Justiça do Espírito Santo
(TJ-ES), tanto da ativa quanto apo-
sentados e pensionistas, terão au-
mento de 7% no auxílio-saúde. Ao
todo, são 5.222 beneficiados. Desses,
461 são magistrados e 4.761 dividi-
dos entre todos os outros cargos.

O limite máximo anual de auxí-
lio-saúde a que os magistrados têm
direito saiu de R$ 12.635,24 para
R$ 13.519,95 – equivalente a R$
1.126,66 mensais. Na resolução pu-
blicada ontem, no Diário da Justiça,
ainda há a ressalva de que, para este
ano, o limite será de R$ 13.151,42.

Já entre os servidores, cujos va-
lores de auxílio variavam de
R$ 177,71 a R$ 1.061,89, a tabela
corrigida deve variar entre
R$ 190,14 e R$ 1.136,22 mensais.

O auxílio-saúde é pago em di-
nheiro no contracheque de mem-
bros do TJ-ES. Considerado uma
verba indenizatória, não impacta
nos limites de gasto com pessoal
previsto pela Lei de Responsabili-
dade Fiscal (LRF).

No painel de controle de maio, di-
vulgado pelo Tribunal de Contas do
Estado, o TJ-ES apresentou índice
de 5,57%, acima do limite de alerta
(5,4%) da LRF em gasto com pes-
soal. Em abril, conforme informa-
ção mais recente prestada ao Con-
selho Nacional de Justiça, o TJ-ES
pagou R$ 457.147,77 em auxílio-saú-
de a 427 de seus magistrados.

Não foi possível saber os dados
referentes aos servidores porque o
valor do benefício não está especi-
ficado na folha de pagamento dis-
ponível no portal da Transparên-
cia do órgão.

“Consideramos esses 7% uma
reposição em relação ao aumento
dos planos de saúde, que está su-
bindo acima da inflação”, disse
Ezequiel Turibio, presidente da
Amages. O TJ foi procurado para
comentar sobre o aumento, mas
não houve resposta.

Além do aumento no auxílio-
saúde, o TJ-ES também volta a pa-
gar aos servidores a gratificação
(1/30 da remuneração) pelo plan-
tão Judiciário em fins de semana,
feriados e ponto facultativo, sus-
penso desde 2015 quando o órgão
ultrapassou o limite da LRF.

SAIBA MAIS

A partir de janeiro de 2019, o valor so-
be para R$ 13.519,95 (o equivalente
a R$ 1.126,66 por mês).

É necessário comprovar gastos
R esolução
> MAGISTRADOS E SERVIDORES do
Tribunal de Justiça terão, a partir
deste mês, um aumento de 7% no au-
xílio-saúde, benefício que recebem
em dinheiro a partir da comprovação
dos gastos com consultas médicas,
odontológicas e planos de saúde.
Beneficiados
> SÃO 311 JUÍZES e 28 desembargado-
res na ativa e mais 119 magistrados
aposentados beneficiados.

> SÃO 3.363 OS SERVIDORES at i vo s ,
944 aposentados e 457 pensionistas
que receberão o aumento. Os valo-
res, que variam conforme a idade do
beneficiado, estavam entre R$ 177,71
a R$ 1.061,89. Com o aumento, de-
vem passar a variar entre R$ 190,14 e
R$ 1.136,22. Na resolução publicada
no Diário de Justiça, não havia a ta-
bela com todos os valores referentes
ao auxílio dos servidores.

> ESTE ANO, eles poderão receber até
R$ 13.151,42 de auxílio-saúde, consi-
derando o aumento a partir de junho.

Fonte: Tribunal de Justiça do Espírito Santo.

Novos municípios dividem bancada

Marcos Rosetti
B R AS Í L I A

Sob pressão eleitoral, a Câmara
dos Deputados pode aprovar até o

recesso, dia 13, um projeto que cria
400 novos municípios no País.

Em cenário de crise financeira, a
proposta é polêmica e divide a
bancada capixaba. O texto tramita

CÂMARA FEDERAL - 23/12/2016

DEPUTADOS DURANTE VOTAÇÃO: projeto para criação de 400 municípios

em regime de urgência e já foi
aprovado pelo Senado.

Se aprovado pelos deputados
sem modificações, seguirá direto
para sanção presidencial.

Para o secretário-geral da ONG
Contas Abertas, Gil Castello Bran-
co, o projeto é inoportuno no mo-
mento de dificuldade financeira
em que os municípios estão.

Segundo ele, a discussão do tex-
to é motivada por interesses elei-
torais. “Com a criação dos municí-
pios, surgem novos prefeitos, no-
vos vereadores, isto é, novos cabos
e l e i t o ra i s ”, afirma.

A proposta é do senador Flexa
Ribeiro (PSDB-PA). Ele diz que o
projeto beneficiará áreas que não
têm a presença do poder público
em razão das longas distâncias.

“Há brasileiros que sofrem por
se encontrarem em localidades
onde a administração municipal é

quase zero, em razão das longas
d i st â n c i a s ”, disse.

O deputado Jorge Silva (SD)
também apoia o projeto e diz que
vai votar a favor porque a lei define
critérios, como plebiscito, para a
população do município decidir se
deseja a emancipação.

“E o distrito deve ter um mínimo
de 20 mil moradores e atender a
critérios econômicos. Legislação
anterior era diferente, se criava
municípios irresponsavelmente”.
Já os deputados Paulo Foletto
(PSB), Lelo Coimbra (MDB), Car-
los Mannato (PSL) e Marcus Vi-
cente (PP) são contra.

Líder do governo, Lelo não acre-
dita que o projeto seja votado: “Fi -
cou três anos parado, por que a ur-
gência?”, questiona.

Foletto foi mais objetivo: “O cus-
to-benefício não tem compensado
criar novas cidades”.

Vidigal diz que
aliança com
PSB não é
prioridade

O presidente estadual do
PDT, deputado federal Sérgio
Vidigal, disse ontem que “u ma
aliança com o PSB não está ofi-
cializada, e isso só será discuti-
do após reunião da Executiva
n a ci o n al ”. No plano nacional,
estaria bem adiantada uma par-
ceria do PSB com o presiden-
ciável Ciro Gomes (PDT).

Questionado sobre a possibi-
lidade de virar vice do pré-can-
didato ao governo Renato Casa-
grande (PSB), Vidigal, que é
aliado do atual governador Pau-
lo Hartung (MDB), explicou
que “o PDT não descarta a com-
posição em outro espaço, mas
que isso não está na lista de
prioridades do partido”.

A Executiva nacional do PDT
decidiu adiar a convenção, no
dia 20. “O partido está conver-
sando e é possível que seja feita
uma convenção em conjunto”,
disse Vidigal. O presidente esta-
dual do PSB, Luiz Ciciliotti, dis-
se que “a conversa com o PDT
foi de aproximação, mas que is-
so depende dos dois partidos”.

VIDIGAL: convenção adiada

Corte emite
parecer para
rejeitar contas
de pedetista

O Tribunal de Contas do Espí-
rito Santo (TC-ES) emitiu pare-
cer, na tarde de ontem, por una-
nimidade, pela rejeição das con-
tas do deputado federal de Sér-
gio Vidigal (PDT) quando ele
era prefeito da Serra, em 2012.

O conselheiro-relator, Do-
mingos Taufner, considerou co-
mo irregularidade o não reco-
lhimento das contribuições
previdenciárias (IPAS e INSS)
retidas de servidores.

A área técnica do órgão apon-
tou que, em dezembro de 2012,
os saldos das retenções dos ser-
vidores correspondiam a 19,87%
(IPAS) e 11,63% (INSS) do que
havia sido retido durante o ano.
A defesa de Vidigal disse que
entrará com embargos de decla-
ração e, permanecendo a rejei-
ção, recurso de reconsideração.

