Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

AGÊNCIA ESTADO - 31/07/2018

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

TSE prepara campanha
para evitar abstenções

Preocupado com a projeção de altos índices de abstenção
nas urnas em outubro, o TSE fará campanha convocando os
eleitores a votar. O tema não está entre os que a lei obriga o tri-
bunal a divulgar e será a primeira vez que receberá atenção. As
eleições suplementares em 2018 acenderam o alerta. No 2º
turno para a escolha do governador do Tocantins, em junho,
51% votaram em branco, anularam ou nem sequer comparece-
ram. As peças serão baseadas em frase do presidente da Corte,
Luiz Fux: “Se você não escolher, alguém escolherá por você”.

RETA FINAL. As peças de rádio, TV e
internet estão em fase de aprovação.
Devem ir ao ar até meados de agosto,
quando termina o mandato de Fux.
LEMBRETE. O tribunal também
conversa com o Google para a em-
presa incluir no seu aplicativo de as-
sistente virtual o serviço de lembrete
da data da votação, do local, e dos
documentos necessários.
PENSA EM MIM. A abstenção tam-
bém é preocupação de partidos do
centro. A ausência favorece candi-
daturas dos extremos, que têm maior
facilidade em convocar a militância.
O PRB, por exemplo, estuda lançar
nas redes sociais a campanha “Eu
vou votar”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. G e ra l d o
Alckmin, candidato do PSDB ao
Planalto

C IÚ MES. Chamou a atenção de tu-
canos os adjetivos usados por Geral-
do Alckmin para defender Laurence
Casagrande, ex-diretor da Dersa que
está preso. Ele não usou palavras co-
mo “ho ne sti dad e”, “homem sério” e
“injustiça” nem para defender cole-
gas tucanos.
J O G A DA? Emedebistas desconfiam
que a senadora Marta Suplicy vai de-
clarar voto no presidenciável Ciro
Gomes (PDT) agora que deixou o
MDB. A pista está na sua carta de
despedida que defende um projeto
de desenvolvimento nacional. Pro-
curada, não respondeu.
DESARMANDO... A ministra Grace
Mendonça, da AGU, encaminhou ao

Supremo manifestação favorável às
delações premiadas de presos pre-
ventivamente. A ONG Anjos da Liber-
dade ingressou com ação contra.
...A BOMBA. A ministra sustenta que
qualquer mudança nessa regra torna
inválidas provas de processos em
curso.
COM QUE ROUPA... O presidente do
TST, João Batista Brito Pereira, bai-
xou portaria com regras de vesti-
menta para frequentar a Corte. Está
vedado trajar calças colantes, minis-
saias, transparências e decotes, cal-
ças jeans rasgadas, shorts, bermu-
das, sandálias rasteirinhas...
...EU VOU? As novas regras surpre-
enderam servidores e até mesmo mi-
nistros. O ato define que só terá
acesso ao Tribunal quem se apre-
sentar com “decoro e asseio”. Vale
para funcionários, advogados e de-
mais visitantes. O TST justifica que
não havia a regra.
PACOTE PRONTO. A CNA e as enti-
dades que representam os produto-
res rurais reuniram as propostas do
setor até 2030. O documento será
entregue aos presidenciáveis dia 29,
em Brasília. Temas como política
agrícola e competitividade estarão
no documento.
TELEFONE VERMELHO. O ministro
Raul Jungmann acertou que fará a
cada 15 dias teleconferência com a
ministra da Segurança argentina,
Patrícia Bullrich. Os dois países fir-
maram acordo de combate ao narco-
tráfico na fronteira.

CLICK. O presidente do Sena-
do, Eunício Oliveira (MDB),
prestigiou a convenção do PSD
no Ceará ontem. Durante o
evento, circulou com adesivo
no qual se lia “Lula livre”.

Sobre Marta Suplicy em São Paulo

PRONTO, FALEI!“O fato de (Marta Suplicy) ter votado pelo

impeachment da Dilma e a favor da reforma
trabalhista causou reação na base que ela tinha em

São Paulo”

EDUARDO SUPLICY, vereador de São Paulo (PT)

O PRESIDENCIÁVEL Geraldo Alckmin ainda vai ter de se esforçar para dissociar sua imagem ligada a Michel Temer

ELEIÇÃO 2018Alckmin chega com
a força do Centrão

Convenção do PSDB
vai confirmar o tucano
Geraldo Alckmin
na disputa pela
Presidência com DEM,
PP, PR, PRB e SD

SÃO PAULODepois de meses de crise par-

tidária e desempenho de-
cepcionante em pesquisas,
Geraldo Alckmin (PSDB) chega
hoje à convenção que o confirmará
na disputa pela Presidência com
estatura de candidato competitivo.
Se até semanas atrás tinha de li-
dar com a pressão de correligioná-
rios para substituí-lo, o deboche de
adversários à esquerda e à direita e
o desânimo de sua própria equipe,

o tucano hoje precisa responder
sobre sua aliança com o Centrão
(DEM, PP, PR, PRB e SD).

Ele formou o maior arco de
alianças, o que trouxe 40% do
tempo de televisão e capilaridade
partidária, revertendo o clima de
abatimento que assombrava seu
entorno. No ato de hoje, em um
centro de convenções em Brasília,
Alckmin subirá ao palco com o pe-
so da aliança com partidos conhe-
cidos pelo fisiologismo e lideran-
ças envolvidas em diversos esque-
mas de corrupção.

O tema também atinge o candi-
dato e a sua legenda, o que esvazia
o discurso que sustenta contra o
ex-presidente Lula, preso em Cu-
ritiba, e o PT, adversário histórico
do PSDB. Sobre Alckmin pesam
suspeitas de caixa dois em campa-
nhas, o que ele nega.

Além dele, o senador Aécio Ne-

ves (PSDB-MG), que não confir-
mou presença no ato, é réu acusa-
do de corrupção passiva e obstru-
ção de Justiça na Operação Pat-
mos, da Polícia Federal.

Aécio foi gravado pelo empresá-
rio Joesley Batista, da JBS, pedindo
a quantia de R$ 2 milhões. O sena-
dor nega qualquer irregularidade.
O presidenciável ainda terá de se
esforçar para dissociar sua ima-
gem da do governo Michel Temer.
O emedebista chegou ao poder
com apoio dos tucanos, fiadores
do impeachment de Dilma Rous-
seff (PT), e o PSDB ocupou minis-
térios importantes.

Temer também contribuiu indi-
retamente para a campanha de Al-
ckmin ao ameaçar tomar cargos de
integrantes do governo que apoias-
sem a candidatura de Ciro Gomes
(PDT), o que pesou na decisão do
Centrão de se aliar ao tucano.

Marina na disputa pela 3ª vez

A pré-candidata da Rede, Mari-
na Silva, passou as últimas sema-
nas repetindo que tinha prata da
casa (ou “ouro da casa”, como fre-
quentemente chamava) para o ca-
so de não fechar com um candida-
to a vice de outro partido.

Em sua terceira tentativa de
chegar à Presidência, com 15% de
intenção de voto, ela é a segunda
colocada nas pesquisas em cená-
rios sem o ex-presidente Lula, de
acordo com o Datafolha.

Mas a ex-senadora encontrava
dificuldades para fechar alianças.
A dois dias da convenção que ofi-
cializaria sua terceira candidatura
à Presidência, na última quinta-
feira, porém, veio um alívio: Mari-
na conseguiu fechar aliança com o
PV, numa movimentação que esti-
cou levemente seu tempo no horá-

REUTERS

MARINA SILVA: poucas alianças

rio eleitoral.

A chapa com o ex-deputado e
médico Eduardo Jorge será lança-
da oficialmente na convenção na-
cional da Rede hoje, em Brasília. A

campanha avalia que a composi-
ção com os verdes deu fôlego à
candidatura, embora dificuldades
p e r s i st a m .

Com o PV, a candidata salta de 8
para 24 segundos de TV. Apesar
disso, continua com tempo escas-
so se comparado aos adversários:
terá apenas uma inserção diária,
contra 12 de Geraldo Alckmin
( P S D B) .

Nos últimos meses, o grupo da
ex-senadora tentou negociar
alianças com partidos como PMN,
PPL, PHS e Pros, mas nenhuma
ava n ç o u .

Candidata a deputada federal
em Alagoas e confidente da presi-
denciável, Heloísa Helena foi uma
das cogitadas para o posto.

Outra opção, que declinou, foi o

ator Marcos Palmeira.

