Internacional

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

R E P R O D U Ç ÃO

Brasileiro é morto ao
tentar separar briga

MADRI

O brasileiro Salomão Freitas
Maia, de 19 anos, foi morto com um
golpe de faca no último sábado, em
Madri, Espanha, ao tentar separar
briga em que o amigo dele estava
envolvido, segundo a família.

Ele foi enterrado na última ter-
ça-feira na capital espanhola e, de
acordo com familiares, que mo-
ram em Paranaíba, cidade a 368
km de Campo Grande, Mato
Grosso do Sul, não foi possível
trazer o corpo para o Brasil devi-
do ao custo do traslado, em torno
de R$ 100 mil.

De acordo com a madrasta de
Salomão, Janaina Freitas, o jo-
vem foi assassinado ao tentar se-
parar a briga de um amigo dele

com um grupo rival. Ele acabou
sendo atingindo por um golpe de
estilete próximo ao coração.

Janaina ainda conta que o ami-
go de Salomão foi atingido com
três golpes e está internado em
estado grave.

De acordo com a madrasta, a
imprensa espanhola fala em uma
possível briga entre gangues, co-
mum na região. O último contato
com o enteado foi uma semana
antes da morte, quando ele disse
que tinha conseguido o visto para
t ra b a l h a r.

Segundo a madrasta, Salomão
estava há quase quatro anos em
Madri. Ele era casado e deixa
uma filha de 1 ano. Janaina diz
ainda que o enteado não tinha
i n i m i g o s.

R E P R O D U ÇÃO do site do jornal “The Guardian com entrevista com Alia Ghanem, mãe de Osama bin Laden

Mãe diz que Bin Laden
era “um homem bom”

Alia Ghanem, de
70 anos, afirmou ao
jornal britânico The
Guardian que o filho
sofreu lavagem
cerebral na faculdade

JIDDAH, ARÁBIA SAUDITA

Pela primeira vez desde que o

filho se tornou o terrorista
mais conhecido do planeta,
a mãe de Osama bin Laden deu
uma entrevista.

Alia Ghanem conversou, ontem,
com o jornal britânico The Guar-
dian em sua casa em Jiddah, se-
gunda maior cidade da Arábia
Saudita. Ela estava acompanhada
d o  p a d ra s t o  d e  B i n  L a d e n ,
Mohammed al-Attas, e de dois de
seus filhos, Ahmad e Hassan, am-
bos meio-irmãos do terrorista.

Para ela, o filho mais velho era
um bom aluno, que começou a se
radicalizar quando entrou na fa-
culdade (ele estudou economia na

Universidade Rei Abdulaziz, em
Jiddah). “Ele foi uma criança mui-
to boa até conhecer algumas pes-
soas que fizeram quase uma lava-
gem cerebral nele quando tinha
seus 20 e poucos anos”, disse ela.
“Eu sempre dizia a ele para fi-
car longe deles, e ele nunca iria
admitir para mim o que estava
fazendo, porque ele me amava
tanto”.

Com isso, Osama foi para o Afe-
ganistão lutar contra a invasão e
começou a perder o contato com a
família. “No início, estávamos
muito orgulhosos dele. Até mesmo
o governo saudita o tratava de ma-
neira muito nobre e respeitosa. E
então veio Osama, o mujahidin
(guerreiro santo)” disse Hassan,

“Eu sempre dizia

o que estava fazendo”

longe deles, e ele nunca
iria admitir para mim

Alia Ghanem, mãe de Osama bin Laden

a ele para ficar

um dos irmãos.

A última vez que mãe e filho se
encontraram foi em 1999, em uma
base do Taleban em Kandahar, no
Afeganistão. “Ele ficou muito feliz
em nos receber. Ele nos exibia to-
do o tempo que estávamos lá”,
afirmou a mãe, Ghanem.

O líder da Al-Qaeda foi o res-
ponsável pelo ataque contra as
Torres Gêmeas, em Nova York, em
11 de setembro de 2001, que dei-
xou cerca de 3 mil mortos.

“Foi uma sensação muito estra-
nha. Nós sabíamos desde o come-
ço que Osama foi o responsável,
dentro das primeiras 48 horas. Do
mais novo ao mais velho, todos nos
sentimos envergonhados por ele.
Sabíamos que todos iríamos en-
frentar consequências terríveis”,
disse o outro irmão, Ahmad.

Após o ataque toda a família
foi questionada pelas autorida-
des e proibida de sair do país,
mas atualmente já tem liberda-
de para viajar.

Osama foi morto em 2011 no Pa-
quistão, em uma ação feita por mi-
litares americanos.

REPRODUÇÃO/ARQUIVO PESSOAL

SALOMÃO em
Madri, onde
morava havia
quase quatro
anos: polícia diz
que jovem foi
vítima de briga
de gangues

Onda de calor deixa
a Europa em alerta

MADRI

Uma intensa onda de calor
atingiu a Europa ontem e colo-
cou os governos Espanha e Por-
tugal em alerta para prevenir in-
cêndios florestais — o ar quente
vindo do norte da África causou
as temperaturas mais intensas na
Península Ibérica desde 2003.

Dois homens morreram de in-
solação na região Sudeste da ci-
dade espanhola de Múrcia, in-
formou a rádio Cadena Ser. Um

deles tinha 48 anos e trabalhava
em obras de uma estrada. O ou-
tro tinha 78 anos e trabalhava
em sua propriedade rural, se-
gundo a rádio.

A agência de proteção civil de
Portugal informou que colocou
mais de 400 bombeiros em aler-
ta no Norte e no Centro do país.
As temperaturas espanholas e
portuguesas permanecerão aci-
ma de 40ºC pelo menos até
amanhã, e poderão subir mais 2
ou 3 graus.

GIRO RÁPIDO
Alpinista sobrevive após
7 dias preso em monte
O alpinista australiano Terry
Harch, de 29 anos, sobreviveu
quase sete dias em temperaturas
congelantes numa montanha da
Nova Zelândia. Equipes de resgate
o encontraram na última quinta-
feira e disseram que é “i nc r ível ”
que ele tenha conseguido se levan-
tar e acenar para o helicóptero.

Terry aguentou ventos conge-
lantes de até 60 km/h, temperatu-
ras abaixo de zero e nevascas.

Prefeito nega permissão para casal
gay construir casa na França
Um casal de homossexuais está acusando de homo-
fobia a prefeitura de Aureville, na França. O motivo: o
prefeito do município se recusou a conceder uma per-
missão para que os dois homens construíssem uma casa
no local, alegando que o projeto de vida deles não cor-
responde ao da cidade.

No Twitter, o consultor de comunicação Sébastien Du-
rand, denunciou a decisão. Segundo Durand, o prefeito
Xavier Espic ainda teria declarado: “Pessoas como vocês,
prefiro que venham me ver antes de enviar seus pedidos”.

REPRODUÇÃO/GOOGLE STREET VIEW

PREFEITURA de Aureville, no sudeste da França

Estudante morta na
Nicarágua é enterrada
O corpo de Raynéia Lima, de 32
anos, morta na Nicarágua, foi en-
terrado ontem em Paulista, no
Grande Recife, Pernambuco.

Maria José da Costa levou para o
velório uma cópia do diploma da
filha, que estava concluindo a fa-
culdade de Medicina. O documen-
to foi uma homenagem póstuma
da universidade.

A mãe disse que vai escrever
uma biografia sobre a luta da filha.

