Ci d a d e s

INCÊNDIO EM PRÉDIO NO CENTRO

“Só pensei em salvar as crianças”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

Relato é de morador
de prédio ocupado
por famílias sem-teto.
Um ex-ocupante teria
colocado fogo no local
e trancado as portas

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Rafael GomesApós uma madrugada de pâ-

nico e sufoco, cerca de 30 fa-
mílias terão de deixar o pré-
dio ocupado que pegou fogo no
centro de Vitória.

O incêndio – que foi criminoso,
segundo moradores – acont eceu
por volta de 0h30 de ontem, no
térreo do edifício Pereira Cortes,
batizado de “Ocupação Marielle
F ra n c o ” pelos moradores que ocu-
param o local alegando não ter on-
de morar.

“Só pensei em salvar as crianças
do prédio. Estava tudo escuro, en-
tão usei uma lanterninha para aju-
dar os outros. Agora vou embora,
só não sei ainda para onde”, disse o
desempregado Carlos Horácio, 59,
que deixou o edifício levando um
colchão e algumas peças de roupa.
O suspeito, que já teria morado
no prédio, colocou fogo em uma
moto e as chamas se espalharam
pelos móveis. O térreo foi total-
mente consumido pelo fogo e a fu-
maça escura chegou até o 9º andar.
“Na noite anterior, ele falou que
iria colocar fogo no prédio para
matar todo mundo dormindo”,
contou Jaqueline Sales, 20.

De acordo com moradores, o ex-
morador arrumava briga constan-
temente com os vizinhos e fechou
as portas da frente para ninguém
sair na hora do incêndio. Com isso,
os ocupantes tiveram de arrombar
uma saída de emergência, no 5º an-
dar, que sai em uma rua atrás do
edi fício. Alguns chegaram a pular
pela janela.

O suspeito fugiu e não voltou
mais ao local. A mulher e a filha
dele continuam no prédio, acolhi-
das pelos outros moradores. O fo-
go começou a ser apagado pelos
ocupantes e foi totalmente contro-
lado pelo Corpo de Bombeiros por
volta de 1h30. Ninguém se feriu.

O músico Vicente Mendes, líder
da ocupação, disse que o prédio é
particular, mas o dono havia libe-
rado que os ocupantes ficassem no
local desde que eles não fizessem
ligação clandestina de água. No
entanto, após o incêndio, o pro-
prietário voltou atrás e deu 24 ho-
ras para que as famílias deixem o
local. “Vamos ter que sair, infeliz-
mente. Temos cerca de 80 pessoas
e muitos não têm para onde ir”.

O DESEMPREGADO Carlos Horácio, de 59, usou uma lanterna para ajudar os vizinhos. O fogo começou à noite

MEDO
“Quase desmaiei”
O desempregado Elias Toledo,
42, conta que o apartamento que
ocupa, no quinto andar, foi todo
consumido pela fumaça escura.

“Por sorte meus filhos ainda não
haviam dormido, então estávamos
todos acordados. Quase desmaiei e
fiquei com medo de não conseguir
tirar minha esposa e meus dois fi-
lhos do prédio. Estava tudo muito
quente e escuro”, disse.

Elias está com a família no edifí-
cio há três meses, após ser despe-
jado da casa onde morava no bairro
Forte São João.

S U FO C O
“Alguns pularam pela
janela do prédio”
Por não conseguir descer para a
saída por conta das chamas no tér-
reo, o marido de Luciana Ferreira,
35, arrombou uma saída de emer-
gência no quinto andar.

“Foi um sufoco muito grande pa-
ra sair, pois estava muito escuro por
conta da fumaça. Antes de abrir a
saída de emergência, tinha gente
pulando até pelas janelas”, contou.
Desempregada, Luciana mora no
edifício com o marido e três filhas:
14, 9 e 2 anos.

SAIBA MAIS
Incêndio
> O INCÊNDIO aconteceu por volta de
0h30 de ontem, no térreo do edifício
Pereira Cortes, batizado de Ocupa-
ção Marielle Franco pelos morado-
res que ocuparam o local alegando
não ter onde morar.

> O SUSPEITO de iniciar o incêndio mo-
rava no prédio há três meses. Ele co-
locou fogo em uma moto e teria fe-
chado a porta de saída do edifício.

> AS CHAMAS se espalharam pelos
móveis e o térreo foi totalmente con-
sumido pelo fogo. A fumaça escura
chegou até o nono andar.

> ALGUNS moradores saíram pela jane-
la e outros pela saída de emergência.
> O FOGO foi totalmente controlado
pelo Corpo de Bombeiros por volta
de 1h30. Ninguém ficou ferido.
Pré d i o
> O PRÉDIO é particular, mas, segundo
o líder da ocupação, o dono havia li-
berado que os ocupantes ficassem
no local desde que não fizessem liga-
ção clandestina de água.

> NO ENTANTO, após o incêndio, o pro-
prietário voltou atrás e deu 24 horas
para que as famílias deixem o local.

PERDEU TUDO

Prejuízo com moto
A moto consumida pelo fogo
era de um morador e estava es-
tacionada no térreo do edifício
Pereira Cortes.

O proprietário, que pediu para
não ser identificado, contou que
o suspeito de iniciar o incêndio
bebia muito e arrumava confu-
são com os vizinhos constante-
mente.

“Eu usava a moto para ir tra-
balhar e para fazer curso, mas
agora ela está queimada e eu fi-
quei no prejuízo”, disse.

A moto ficou completamente

destruída.

