24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

JUÍZA Gisele Oliveira e juiz Daniel Peçanha disputam eleição na Amages

Dia de eleição para
associação dos juízes

A Associação dos Magistrados
do Espírito Santo (Amages) sabe-
rá hoje o nome do novo presiden-
te da entidade. A votação aconte-
cerá das 10h às 15h, com resulta-
do às 16h30, na sede administra-
tiva da Amages, localizada na En-
seada do Suá, em Vitória.

O juiz Daniel Peçanha, da Vara
de Execuções Penais de Vila Ve-
lha, concorre pela chapa Renova-
ção), e a juíza Gisele Oliveira, da
Vara Criminal de Vitória, disputa
pela chapa Magistratura Unida.
Ambos estão no pleito pela pri-
meira vez.

A previsão é de que 508 magis-
trados compareçam ao local. O
voto não é obrigatório e será rea-
lizado por meio de cédulas.

O eleito será indicado pela
maioria dos votos e a posse está
prevista para o final de setem-
b ro.

De acordo com o atual presi-
dente da Amages, juiz Ezequiel
Turibio, os votantes que são do
interior do Estado e que não vão
poder estar no local de votação
encaminharam seus votos pelos
C o r re i o s.

A escolha da nova diretoria é
realizada a cada dois anos. Turi-
bio ficou no comando por quatro
anos, entrando em 2014 e sendo
reeleito em 2016. “Já dei minha

contribuição, agora é hora de vol-
tar para jurisdição”, afirmou.

“O maior desafio durante mi-
nha atuação foi mostrar para so-
ciedade que havia um enfraque-
cimento do Poder Judiciário no
combate à corrupção. Muitos não
têm a compreensão do que é o
Poder Judiciário. Nosso trabalho
não é só julgador, existe uma
atuação mais ampla no interesse
cotidiano, mostrar o que o juiz faz
no dia a dia”, completou Turibio.

P R O P O STAS

Gisele apresentou um conjun-
to de propostas, entre elas, me-
lhor estrutura de trabalho, maior
segurança para os magistrados e
atualização salarial.

Já Daniel Peçanha tem como
proposta a maior participação
dos associados nas decisões da
Amages, revisão no estatuto,
além da renovação na associação
e defesa de alternância.

“Já dei minha

Amages em quatro
anos, agora é hora de

voltar para jurisdição”

contribuição para

Ezequiel Turibio, pres. da Amages

ELEIÇÃO 2018Lula veta indicação
de D'Ávila como vice

Mesmo preso,
ex-presidente Lula
impediu o partido de
definir o vice hoje,
quando o PT faz a sua
convenção nacional

CURITIBAO ex-presidente Lula contra-

riou sua assessoria jurídica
e determinou que o PT não
indique hoje Manuela D'Ávila
(PCdoB) como vice de sua chapa
ao Planalto. Durante reunião com
a cúpula petista, ontem à tarde, a
presidente do partido, Gleisi Hoff-
mann (PR), foi convocada por Lu-
la para ir a Curitiba, onde ele está
preso há quatro meses, para rece-
ber as orientações sobre a oficiali-
zação da chapa do PT na sucessão
de Michel Temer.

Embora o partido tivesse mani-
festado desejo de indicar Manuela
D'Ávila como vice de Lula já hoje,
para seguir a recomendação da lei
eleitoral, o ex-presidente decidiu
brecar as negociações.

Na saída da Superintendência
da Polícia Federal, Gleisi anunciou
que o PT não iria indicar um vice
na chapa neste momento.

“Não tivemos jurisprudência
que mude a regra do TSE (Tribu-
nal Superior Eleitoral) no prazo
para apresentação da vice. Vamos
encaminhar junto à Executiva na-
cional”, afirmou.

Até o último minuto do encon-
tro, advogados de Lula tentavam
acionar Gleisi por telefone para di-
zer que o mais prudente era seguir
a legislação, que determina que a
oficialização da chapa deve ser fei-
ta até 24 horas após o fim do prazo
das convenções partidárias, ama-
nhã.

Mais cedo, emissários de Lula
consultaram dirigentes do PCdoB

AGÊNCIA ESTADO

GLEISI, após encontro com Lula, anunciou que o PT não iria indicar um vice

sobre a hipótese de Manuela de-
sistir da candidatura própria ao
Planalto e esperar até 15 de agosto,
prazo final para o registro das can-
didaturas, para ser oficializada vi-
ce na chapa do PT. Líderes da sigla
aliada, porém, consideraram a
proposta “c o n st ra n g e d o ra ”.

Diante da negativa, Gleisi viajou
ao lado de Fernando Haddad, co-
tado como plano B, caso Lula seja
impedido de concorrer, para levar
ao ex-presidente a proposta de in-
dicação de Manuela já durante a

convenção do partido, hoje, mas
ouviu o não como resposta.

Petistas que ficaram em São
Paulo disseram que havia “ce rta
inse guranç a” quanto à reação de
Lula com a proposta. O ex-presi-
dente rechaçava qualquer ideia de
indicar vice antes do dia 15 de
agosto, para evitar especulações
sobre opções à sua candidatura.

A ideia é de que a decisão sobre
vice será delegada à Executiva na-
cional do partido para bater o mar-
telo até o dia 14 deste mês.

Morre vice-prefeito
de São Mateus

O vice-prefeito de São Mateus,
José Carlos do Valle Araújo de
Barros, morreu na madrugada de
ontem em Niterói, no Rio de Ja-
n e i ro.

Segundo a família, ele estava
em tratamento de saúde há qua-
tro meses, mas o motivo da morte
não foi divulgado.

Eleito em 2016 na chapa do
prefeito Daniel Santana, o Daniel
da Açaí, José Carlos também vi-
nha exercendo o cargo de secre-
tário municipal de Obras e Servi-
ços Urbanos.

Segundo familiares, o corpo de
José Carlos deve chegar ao mu-
nicípio na madrugada de hoje e o
velório vai ser realizado na sede
do Executivo Municipal. 

A Prefeitura e a Câmara de Ve-
readores de São Mateus decreta-
ram luto oficial de três dias. José
Carlos era médico veterinário e
professor universitário.

EDSON SODRÉ

JOSÉ Carlos era médico veterinário

Marta Suplicy anuncia o fim
de sua carreira partidária

A senadora Marta Suplicy
(MDB-SP) recusou ocupar o posto
de candidata a vice-presidente de
Henrique Meirelles na eleição
presidencial deste ano.

Ela informou a decisão ontem ao
presidente nacional do partido,
Romero Jucá, e disse que também
não pretende tentar a reeleição e
que deixará o MDB.

O nome da senadora era o prin-
cipal cotado para o posto. Sem ela,
o partido cogita o ex-governador
do Rio Grande do Sul Germano Ri-
gotto, também do MDB.

A última pesquisa do Ibope, di-
vulgada em junho, mostrou a eme-
debista em terceiro lugar na dispu-
ta deste ano ao Senado.

AGÊNCIA ESTADO - 03/05/2015

SENADORA S u p l i cy sai do MDB

O MDB lamentou a decisão da
senadora, mas disse respeitá-la.
Em carta, distribuída à imprensa,
Marta justificou a sua decisão.

Ela disse acreditar que contri-
buirá mais com o País atuando na
sociedade civil, mas que não aban-
donará a participação política.

“Permanecerei participando po-
liticamente da vida pública brasi-
leira. A partir de 2019, não mais co-
mo parlamentar, mas em todas as
trincheiras que me levem ao lado
da defesa dos interesses dos mais
p o b re s ”, escreveu.

Em 2015, Marta trocou o PT pe-
lo MDB, fazendo críticas ao parti-
do do ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva.

