FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÃO 2018PSD vai ter candidato ao
Senado na chapa de Rose

Ex-secretário da Casa
Civil José Carlos da
Fonseca Junior e o
deputado estadual
Enivaldo dos Anjos
estão cotados

ANTONIO MOREIRA - 02/08/2018

Brunella FrançaEm busca de nomes fortes pa-

ra a composição ao Senado
na chapa da senadora e can-
didata ao governo do Estado Rose
de Freitas (Podemos), o PSD apre-
sentou os nomes do ex-secretário
da Casa Civil José Carlos da Fon-
seca Junior e do deputado esta-
dual Enivaldo dos Anjos.

“O Zé Carlinhos estava se prepa-
rando para ser suplente do Amaro
(Neto, que será candidato a depu-
tado federal por vontade de seu
partido, o PRB), então, é natural
que ele suba”, afirmou o presiden-
te da sigla, Neucimar Fraga.

O ex-prefeito de Vila Velha disse
ainda que Zé Carlinhos, após rece-
ber a proposta, foi conversar com o
governador Paulo Hartung
(MDB). Ele foi procurado pela re-
portagem, mas não retornou.

Já Enivaldo, até ontem pré-can-
didato a deputado estadual, se-
gundo Neucimar, teria aceitado
disputar o Senado e estaria anima-
do para o pleito. O deputado tam-
bém não atendeu as ligações.

O nome do PSD, não definido até
o fechamento desta edição, com-
põe a chapa majoritária para o car-

CANDIDATA ROSE DE FREITAS (PODEMOS): negociação para vaga ao Senado ainda é discutida com aliados

go de senador junto com o delega-
do Fabiano Contarato (Rede).

O que motivou a busca por um
novo nome na chapa de Rose foi o
recuo de Amaro Neto (PRB), que
era pré-candidato ao Senado, mas
teve de aceitar a disputa à Câmara
Federal por decisão nacional de
seu partido.

C O N V E N Ç Õ ES

Ao longo do fim de semana, 20
partidos fazem suas convenções

para decidir quem vão apoiar e
quais as coligações serão formadas
para as eleições.

Ou aqueles que assim definirem,
deixam ainda a ata em aberto até o
último dia de registro de candida-
turas, que é 15 de agosto.

A Procuradoria Regional Eleito-
ral no Espírito Santo (PRE-ES)
orientou que os partidos encami-
nhem as atas para a Justiça Eleito-
ral em, no máximo, 24 horas, após
a realização das convenções.

Os advogados eleitorais Luciano
Ceotto e Marcelo Nunes, porém,
explicaram que, mesmo após as
convenções, se os partidos assim
tiverem votado, podem continuar
dialogando para registrar as coli-
gações até o dia 15.

Entre as novidades de alianças
ontem, o Pros, do deputado esta-
dual Sandro Locutor, que faz sua
convenção hoje, fechou apoio ao
pré-candidato e ex-governador
Renato Casagrande (PSB).

AGENDA DAS CONVENÇÕES
H OJ E
PSB

9 horas, na Assembleia Legis-
l at i va .
PROS

O partido do pré-candidato
Renato Casagrande faz seu
evento a partir das 8 horas, no
cerimonial Oásis, em Santa
Lúcia, Vitória.
PP

Realiza sua convenção a
partir das 8 horas, na Câmara
de Vitória.
P DT

A partir das 8h30, os pede-
tistas se encontram no ceri-
monial Porto Bello, em Jardim
Limoeiro, na Serra. O candi-
dato a Presidência Ciro Go-
mes estará no Estado.
MDB

O partido se reúne a partir
das 9 horas, no Hotel Comfort
Suites, na Praia do Canto, em
Vitória.
PRB

O encontro será a partir das

A convenção terá início às 9
horas, no Espaço Pros, na
avenida Kleber Andrade, em
frente à 4ª Delegacia Regio-
nal de Cariacica.
PSOL

O partido do pré-candidato

ao governo André Moreira faz
seu evento a partir das 9 horas,
na Assembleia Legislativa.
PTB

O partido do pré-candidato
ao Palácio Anchieta Aridelmo
Teixeira se reúne a partir das
9 horas, no Álvares Cabral.
AVA N T E

A reunião será a partir das 9

AGÊNCIA ESTADO - 09/05/2018

CIRO GOMES estará hoje pela manhã na convenção do PDT

horas, na sede do partido, em
Bento Ferreira, Vitória.
PCDOB

Os comunistas fazem sua
convenção a partir das 9 ho-
ras, no Ifes de Jucutuquara,
em Vitória.
PHS

O encontro será a partir das
14 horas, na Câmara de Vitória.
AMANHÃ
PSL

A convenção do partido,
que tem como pré-candidato
ao governo o tenente-coronel
Carlos Foresti, será a partir
das 8 horas, no Edifício Para-
dise Island, Mata da Praia, em
Vitória.
PAT R I OTA

Se reúne a partir das 8h, em

Novo México, Vila Velha.
PPS

A reunião será a partir das 9

horas, na Câmara de Vitória.
PRP

A convenção será a partir
das 9 horas, na Assembleia
L e g i s l at i va .
PMN

O partido se reúne a partir
das 9 horas, na Assembleia
L e g i s l at i va .
PR

O evento será a partir das 9
horas, no cerimonial Casa Di
Lucca, em Vila Velha, com a
presença do deputado federal
e candidato a presidente Jair
Bolsonaro (PSL).
PTC E PV

A partir das 13 horas, na Câ-

mara de Vitória.
PT

A partir das 15 horas, na se-
de do partido, no centro de Vi-
tória.

Hartung disse
que não vai
à convenção
do MDB hoje

O governador Paulo Hartung
(MDB) disse ontem que não irá à
convenção de seu partido, que será
realizada hoje de manhã, no Hotel
Comfort Suites, em Vitória.

Na última quinta-feira, ele foi a
Brasília, mas não esteve na con-
venção nacional da legenda. A
agenda do governador na capital
federal não foi divulgada.

O nome de Hartung nos bastido-
res voltou a ser cogitado na última
quinta como peça do jogo eleitoral
deste ano. O governador vem dan-
do sinais trocados ao não compa-
recer às inaugurações de obras pú-
blicas — o que é vedado a candida-
tos desde de 7 de julho —, apesar
de já ter anunciado que não será
candidato à reeleição.

Ontem, mais uma vez, Hartung
afirmou à coluna Plenário Online
que não disputará a reeleição, con-
forme decisão tornada pública no
último dia 9. “Vou governar o Espí-
rito Santo até 31 de dezembro”,
reafirmou ontem.

Até o momento, o governador foi
questionado, mas não declarou
apoio a nenhum dos pré-candida-
tos que estão colocados em disputa:
a senadora Rose de Freitas (Pode-
mos); o ex-governador Renato Ca-
sagrande (PSB); o empresário Ari-
delmo Teixeira (PTB); o advogado
André Moreira (Psol) e o tenente-
coronel Carlos Foresti (PSL).

O deputado federal Lelo Coim-
bra, presidente regional do MDB,
passou o dia em reuniões ontem e
não falou com a reportagem.

O MDB assinou um documento
firmando coligação em torno do
nome de Rose. Lelo esteve na con-
venção do Podemos, que consoli-
dou o nome da senadora na corri-
da ao Palácio Anchieta. Mas, se-
gundo informações de bastidores,
o partido ainda mantém conversas
com o PTB e pode entrar para a
chapa de Aridelmo.

Aliados de longa data, como é o
caso do PSDB, que ocupa a vice-
governadoria, também evitam se
comprometer sobre o assunto.

“Isso (a possível volta de Har-
tung) tem que ser questionado a
ele. Tenho um bom diálogo com
ele, a gente conversa sempre, mas
isso só ele pode dizer”, disse o vi-
ce-governador, César Colnago.

KADIDJA FERNANDES - 10/07/2018

Fo n t e : Partidos consultados.

HARTUNG mantém a neutralidade

