VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Governo quer transporte de
passageiro em nova ferrovia

GABRIEL LORDÊLLO/ MOSAICO IMAGEM/ VALE

Comitê para discutir
a construção da via
férrea será criado pela
Vale e o Estado, que
pediu para operação
não se limitar a cargas

Caio MirandaAs negociações entre governo

do Estado e Vale estão avan-
çando. Agora, o primeiro
quer que o novo ramal ferroviário,
que será construído ligando Vitó-
ria ao Sul do Estado, transporte,
além de cargas, passageiros.

A informação é do secretário de
Estado do Desenvolvimento, José
Eduardo Azevedo. Ontem, ele; o
governador Paulo Hartung; o se-
cretário da Fazenda, Bruno Fun-
chal; e o procurador-geral, Ale-
xandre Nogueira Alves se reuni-
ram com diretores da mineradora.
Do encontro, ficou sacramenta-
da a criação de um comitê, forma-
do por Azevedo, Funchal, Alves e
três executivos que serão indica-
dos pela Vale na segunda-feira.

Além do transporte de passagei-

ros, o grupo também vai discutir
detalhes do ramal EF-118 — um a
ampliação da ferrovia Vitória a
Minas — que, no primeiro mo-
mento, irá até Ubu, em Anchieta.
“Vamos iniciar esse grupo na
próxima semana, para formalizar-
mos a construção dos modelos fi-
nanceiro, institucional e jurídico.
Um passo importante agora será a
conclusão do projeto executivo e
dos estudos que vão estimar, defi-
nitivamente, o valor e a viabilidade
dessa obra”, disse Azevedo.

A fonte prioritária de recursos
será R$ 1,4 bilhão de créditos de
Imposto sobre Circulação de Mer-
cadorias e Serviços (ICMS) que a
Vale tem junto ao Estado — R$ 1
bilhão já acumulado e mais R$ 400
milhões nos próximos cinco anos.
O valor foi oferecido pela empresa
a Hartung na última semana.

Vale lembrar que a construção do
ramal é um desejo do Estado como
contrapartida pela antecipação da
renovação da concessão da Vale na
Vitória a Minas, que se encerra so-
mente em 2027, por mais 30 anos.
Em nota, a Vale confirmou a cria-
ção do comitê para estudar a viabi-
lidade da construção e incorpora-
ção do ramal ao Vitória a Minas.

TREM na Vitória a Minas: ampliação, no 1º momento, até Ubu, em Anchieta

Fo n t e : Governo do Estado.

E N T E N DA
Grupo de trabalho
> A VALE e o governo do Estado forma-
ram um comitê para definir aspectos
econômicos, jurídicos e institucio-
nais para a construção da EF-118, ra-
mal ferroviário que será uma expan-
são da Ferrovia Vitória a Minas.

> NO PRIMEIRO momento, o trajeto a
ser trabalhado vai ligar a capital do
Estado a Ubu, em Anchieta.

> A FONTE PRIMÁRIA de recursos para
viabilizar a obra será R$ 1,4 bilhão em
créditos tributários que a Vale possui
junto ao Estado. Porém, outras alter-
nativas para complementar o orça-
mento estão sendo avaliadas.

> ALÉM DE CARGAS, o novo ramal tam-
bém deve transportar passageiros —
é o desejo do governo do Estado.
Justiça
> NO ÚLTIMO DIA 27, a Justiça Federal
negou o pedido de liminar em que o
governo do Estado pede a suspen-
são da antecipação da renovação de
concessão da Vale para operar a Es-
trada de Ferro Vitória a Minas.

> O GOVERNOdo Estado já afirmou que
vai recorrer da decisão no Tribunal
Regional Federal da 2ª Região (TRF-
2), segunda instância federal. O ob-
jetivo é garantir que a contrapartida
da renovação seja para a construção
de ferrovia em solo capixaba.

> A PROPOSTA que está sendo nego-
ciada entre Vale e Estado não é ex-
cludente, uma vez que a questão es-
tá sendo discutida no âmbito do go-
verno federal.

