VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Estado já tem 230 mil
domésticas e diaristas

S i n d i c at o
alerta para
alto número
de demissões

Apesar do aumento no número
de domésticas no Estado, segundo
os dados do Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística (IBGE), o
Sindicato das Empregadas Do-
mésticas do Espírito Santo (Sindo-
mésticas) afirma que existe muita
demissão, pois os empregadores
também perderam seus empregos
ou tiveram redução de salário, o
que acarretou na dispensa do tra-
b a l h a d o r.

A presidente do Sindomésticas,
Rosângela Zanela Dutra, disse que
há um aumento de demissão.

“O patrão diz que não tem mais
como ter a trabalhadora, por causa
do gasto, e acaba demitindo. En-
tão, está diminuindo o número de
pessoas empregadas como domés-
ticas no Estado, principalmente
por causa de demissão”, afirmou
ela.

Ela contou que a demissão ou a
falta do emprego na área se esten-
dem também para diarista ou tra-
balhadoras que atuam informal-
mente, sem carteira assinada.

“A crise do País está causando o
desemprego, o número com car-
teira assinada reduziu muito. Ulti-
mamente, recebemos trabalhado-
res buscando os direitos para ter a
carteira assinada, porque traba-
lham há muito tempo, mas não
têm o registro na carteira”, disse.

Em relação à diferença dos da-
dos do IBGE com os do Sindomés-
ticas — o primeiro aponta 115 mil
domésticas no Estado, no primeiro
trimestre do ano; e o segundo 230
mil empregadas —, ela explica que
não sabe qual a metodologia que
foi utilizada pelo instituto.

Mas, explica que o número con-
tabilizado pelo sindicato foi feito
por meio de fichas de cadastros.
Ou seja, existem 230 mil domésti-
cas cadastradas na entidade.

D I V U LG AÇ ÃO

ANTONIO MOREIRA — 03 / 0 9 / 2 0 1 7

LAUDEIR FRAUCHES disse ser comum que profissionais desempregados sigam o caminho do trabalho doméstico

Laudeir Frauches confirma que,
com o desemprego, muitas pes-
soas buscam trabalhar como do-
mésticas, até informalmente.

“Muitos patrões também perde-
ram renda e contratam na infor-
malidade”, disse Frauches.

Ele acrescentou que a causa
principal desse aumento é o de-
semprego, pela falta de a indústria
criar empregos na medida ideal.

De acordo com o IBGE, no pri-
meiro trimestre de 2018 havia 80
mil trabalhadores na área sem car-
teira assinada, 18 mil a mais que no
mesmo período do ano passado.

OS NÚMEROS

domésticas surgiram em 1 ano

17 mil novas
80 mil

domésticas sem carteira assinada

SAIBA MAIS

Desemprego fez atividade crescer
Domésticas no Estado
> 230 MIL é o número de empregadas
domésticas no Espírito Santo, se-
gundo dados do Sindicato das Em-
pregadas Domésticas do Estado
(Sindomésticas), entre 2015 e 2017.
> DE ACORDO com pesquisa oficial do
Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE), eram 115 mil pro-
fissionais no primeiro semestre de
2018.

> APÓS um período de forte recessão,
no entanto, a economia vem cres-
cendo lentamente e mostrando si-
nais de melhora.

informalmente.
Es p e c i a l i s ta s
> S EG U N D O especialistas, o cenário se

> AS PESSOAS enxergam na atividade

de doméstica uma opção de renda.

deve ao aumento do desemprego.

> EM 2017, no mesmo período, esse nú-

mero era de 98 mil profissionais.

> S EG U N D O a pesquisa, esse número
representa 17 mil a mais em um ano.
> EM 2017, no primeiro semestre, havia
62 mil domésticas sem carteira de
trabalhado assinada.

> EM 2018, no primeiro semestre, eram
80 mil domésticas sem carteira as-
sinada.

> O AUMENTO é de 18 mil trabalhando

> MU ITOS patrões também perderam

renda ou ficaram desempregados.

> ESSE FATO acarreta no número alto
de demissões das domésticas e dis-
pensa de diaristas.

> PARA o Sindomésticas, o aumento
de demissões é uma realidade, onde
a falta de desemprego se estende
para trabalho formal ou não.

REUTERS/LEAH MILLIS — 17/07/2018

China impõe R$ 222 bi
em tarifas contra EUA
A China divulgou, ontem, uma lis-
ta de US$ 60 bilhões (R$ 222 bi) de
importações americanas às quais
planeja aplicar tarifas retaliatórias
caso o governo Trump siga com
suas ameaças comerciais. O Minis-
tério das Finanças chinês disse que
as taxas podem variar de 5% a 25%
e afetariam 5.207 tipos de importa-
ções que vão de gás a aviões.

TRUMP fez ameaças à China

Fo n t e : IBGE, Sindomésticas e especialistas.

TRABALHO doméstico: informal

Americanos vão comprar
a dona da Ricardo Eletro
A Máquina de Vendas será ven-
dida nos próximos dias para o fun-
do americano Apollo por R$ 500
milhões. Conhecida como a união
da Ricardo Eletro e Insinuante, a
empresa vem sofrendo dificulda-
des para se reerguer de uma crise
aprofundada pela recessão.

Com dívidas que superam R$
1,28 bi, a empresa passa por rees-
truturação, que começou em 2016,
liderada por Ricardo Nunes.

Heineken adquire 40% da
maior cervejaria chinesa
A Heineken NV está comprando
participação de US$ 3,1 bi (R$ 11,4
bi) da China Resources Beer, a
maior cervejaria da China, numa
tentativa de desafiar a posição da
Anheuser-Busch InBev como a
maior fabricante de cerveja es-
trangeira do mundo.

Após a compra, a cervejaria ho-
landesa terá participação de 40%
da China Resources, fabricante da
Snow, a mais vendida do país.

Número vem crescendo
sobretudo no mercado
informal. Especialistas
dizem que situação tem
relação com a crise
econômica no País

Ana Carolina StutzO número de domésticas no

Espírito Santo vem cres-
cendo. Já são 230 mil pro-
fissionais, entre diaristas e empre-
gadas, com carteira assinada ou
não, segundo dados do Sindicato
das Empregadas Domésticas do
Estado (Sindomésticas).

O crescimento se mostra nos re-
latórios do Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística (IBGE). Sem
incluir diaristas, eles apontam que
subiu em 17 mil o número de pro-
fissionais no Estado de 2017 para
2018, chegando a 115 mil no primei-
ro trimestre deste ano — no mesmo
período em 2017, eram 98 mil.

Segundo especialistas ouvidos
pela reportagem, esse cenário se
deve ao aumento do desemprego, o
que faz com que as pessoas vejam
em atividades, como doméstica ou
diarista, uma opção de renda.

“Pessoas desempregadas enxer-
gam na atuação de doméstica uma
saída. Pelo lado da economia não é
positivo, porque mostra que as ou-
tras áreas estão desaquecidas, re-
velando alta taxa de desemprego.
Mas é uma saída para algumas pes-
s oa s ”, afirmou o especialista em
Emprego Doméstico e Fundo de
Garantia (FGTS), Mário Avelino.

É o caso da diarista Joelma Ale-
xandrino, 39. Ela trabalha como
diarista há quatro anos, após ter fi-
cado desempregada. Com uma ro-
tina semanal, de segunda a sexta-
feira, Joelma atua em três casas,
todas na Grande Vitória.

Segundo ela, a renda mensal co-
mo autônoma é consideravelmen-
te maior do que quando trabalhava
com carteira assinada, em outra
área, o que a fez optar por perma-
necer nessa função.

I N FO R M A L I DA D E

O professor de Economia da
Universidade Vila Velha (UVV)

GIRO RÁPIDO
Militares livres de
ter reajuste adiado
O adiamento do reajuste do fun-
cionalismo de 2019 para 2020 de-
ve valer só para servidores civis.

A decisão final será tomada nos
próximos dias pelo presidente Mi-
chel Temer, mas o cenário mais
provável é que a medida não atinja
os militares. O adiamento abrirá
espaço de R$ 6,9 bilhões no Orça-
mento ano que vem. A economia
poderia ser maior, de R$ 11 bilhões,
caso os militares fossem incluídos.

