4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
BR-101 E BR-262Cerco eletrônico agora nas BRs

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Mais de 40
supercâmeras vão
flagrar veículos com
multas vencidas,
roubados ou com falta
de licenciamento

ALESSANDRO DE PAULA

Rafael GomesO motorista que passa pelas

rodovias federais que cor-
tam o Estado será mais vi-
giado do que nunca. A partir do
próximo mês, a Polícia Rodoviária
Federal (PRF) vai contar com su-
percâmeras que são capazes de
flagrar até veículos com documen-
tos atrasados, como licenciamento
e IPVA.

Os equipamentos fazem parte
do Sistema Alerta Brasil, que está
sendo instalado em todo País. No
Estado, a fiscalização vai aconte-
cer na BR-101 e na BR-262.

De acordo com o superintenden-
te da PRF no Estado, Willys Lyra, o
sistema será colocado em todos os
radares já existentes nas rodovias
federais, além de novos equipa-
mentos, como o que foi instalado
em Itapemirim. Ou seja, mais de 40
pontos poderão fazer parte do cer-
co eletrônico.

As imagens serão analisadas em

tempo real na sede da PRF.

Lyra explica que o principal ob-
jetivo do equipamento é ter um
controle de quantos veículos pas-
sam pelas rodovias, quais são eles,
a velocidade que trafegam e por
onde trafegam.

No entanto, em algumas opera-
ções específicas, a PRF poderá uti-
lizar as imagens para verificar car-
ros com multa vencida, roubado
ou com falta de licenciamento.

Nesses casos, o motorista só se-
ria multado e teria o veículo apre-
endido em uma abordagem física,
após a identificação por imagem.
“Em alguns pontos teremos essa
funcionalidade, que poderíamos
ativar em uma ação específica para
isso, ou seja, não será sempre que
estaremos fiscalizando essa situa-
ção”, explicou o superintendente.

M U LTA

Num primeiro momento, o
equipamento não vai aplicar mul-
tas em motoristas que ultrapassam
o limite de velocidade. As câmeras,
no entanto, flagram esse tipo infra-
ção e podem ser usadas futuramen-
te para autuar, caso a PRF queira.

“Se a gente identificar que al-
gum ponto precisa de radar, já que
os veículos passam em alta veloci-
dade por lá, podemos ativar o mo-
do radar. Ele já está habilitado, só
precisaria de um estudo técnico
com dados do local para aprová-lo
e ele comece a operar”, disse o su-
perintendente Willys Lyra.

A expectativa é de que os equi-
pamentos comecem a funcionar
daqui há 30 dias, após uma libera-
ção da Agência Nacional de Trans-
portes Terrestres para a instalação
de fibra óptica na sede da PRF.

CÂMERA NA BR-101, em Itapemirim: o equipamento já foi instalado e a expectativa é de que comece a funcionar dentro de um prazo de 30 dias

Câmera vai flagrar veículo roubado

Os equipamentos instalados na
BR-101 e na BR-262 também vão
flagrar veículos roubados.

A ideia da Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF) é identificar carros e
motos assim que eles passem pela
câmera para fazer a abordagem
que recupere o veículo e prenda os
c r i m i n o s o s.

Para que isso seja feito de forma
eficaz, a PRF vai propor parcerias
com as prefeituras das grandes ci-
dades, governo do Estado e Depar-
tamento Estadual de Trânsito
( D e t ra n - E S ) .

“Um veículo roubado na cidade
pode ir para a rodovia e a tecnolo-
gia pode ser utilizada nesses casos.
Não podemos ter essa tecnologia e
deixar que o veículo vá embora,
mas ainda precisamos de um tra-
balho mais integrado com os mu-
nicípios e os órgãos de segurança”,
afirmou o superintendente da
PRF no Estado, Willys Lyra.

Segundo o superintendente, a
parceria é importante para que os
veículos roubados sejam recupe-
rados de forma rápida.

“Não podemos esperar o veículo

roubado no município ir para a ro-
dovia para a gente começar a agir.
É preciso um trabalho desde a
ocorrência, por isso vamos buscar
algo mais abrangente com os ór-
gãos públicos”, disse Lyra.

Na próxima quinta-feira, uma
reunião para debater detalhes de
uma futura integração do sistema
vai acontecer entre a PRF e a Pre-
feitura de Vitória, que possui o
Cerco Inteligente de Segurança
para flagrar criminosos em carros
e motos. A ideia é trocar informa-
ções dos sistemas.

BR já conta com 312 equipamentos

Além do sistema que começa a
funcionar no próximo mês no Es-
tado, a BR-101 já conta com 312 câ-
meras para multar motoristas que
cometem infrações.

Os equipamentos foram instala-
dos em dezembro do ano passado
e flagram infrações como dirigir
sem cinto de segurança, ultrapas-
sar em local proibido ou falar ao
c e l u l a r.

Muitos motoristas que passam
diariamente pela rodovia federal
afirmam que os equipamentos não
funcionam. A PRF, no entanto, diz
que as câmeras estão sendo utili-
zadas normalmente.

São 289 câmeras nas sete praças
de pedágio e 23 espalhadas ao lon-
go da rodovia.

THIAGO COUTINHO - 26/07/2017

B R -1 0 1 : fiscalização com radares

Entre os locais onde o condutor
pode ser multado estão os trechos
de Carapina e Laranjeiras, na Ser-
ra; os trevos de Guarapari e Viana
e os municípios de Linhares, São
Mateus, Cariacica, Iconha, Fun-
dão, Pedro Canário e Rio Novo do
Sul, além da região dos sete pedá-
g i o s.

Os equipamentos pertencem à
Eco101, concessionária que admi-
nistra a BR-101 no Estado, e são
compartilhadas com a PRF, que é
responsável pela fiscalização.

As câmeras estão instaladas em
postes com 15 metros de altura e
permitem filmar a rodovia em um
ângulo de 360 graus e zoom de
aproximação de até 1,5 km de dis-
tância.

SAIBA MAIS
Sistema Alerta Brasil
> A BR-101 E BR-262 vão ganhar equi-
pamentos capazes de identificar veí-
culos em tempo real. As imagens se-
rão analisadas na sede da PRF.

> AS CÂMERAS fazem parte do Siste-
ma Alerta Brasil, que está sendo ins-
talado em todo País.

> NO ESTADO,o sistema será instalado
em todos os radares já existentes
nas rodovias federais, além de novos
equipamentos. Mais de 40 pontos
vão fazer parte do cerco eletrônico.
> NOVOS EQUIPAMENTOS já foram
instalados em Itapemirim e na Serra
> O EQUIPAMENTO começa a funcio-

nar em cerca de 30 dias.
Documento vencido
> AS CÂMERAS são capazes de flagrar
até veículos com documentos atra-
sados, como licenciamento e IPVA.
> ESSA FUNÇÃO será utilizada em
ações específicas. Nesses casos, o
motorista só será multado ou terá o
veículo apreendido em uma aborda-
gem física, após a identificação da
imagem.
Veículos roubados
> OS EQUIPAMENTOS também vão fla-
grar veículos roubados para que os
agentes recuperem o veículo.
M u l ta s
> NUM PRIMEIRO momento, o equipa-
mento não vai aplicar multas em mo-
toristas que ultrapassam o limite de
ve l o c i d a d e .

Fonte: P R F.

