12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

Surto e morte por malária
deixam Estado em alerta

Foram confirmados
25 casos em Vila Pavão
e em Barra de São
Francisco do tipo mais
grave da doença.
Uma pessoa morreu

Edson Sodré

DIVULGAÇÃO - PREFEITURA DE VILA PAVÃO

VILA PAVÃOA Secretaria de Estado da

Saúde (Sesa) confirmou um
surto de malária na região
Noroeste do Espírito Santo. Até
ontem, 25 casos da doença foram
confirmados, sendo 20 no municí-
pio de Vila Pavão e 5 em Barra de
São Francisco. Dentre eles há um
óbito e dois pacientes internados.
Os demais estão sendo acompa-
nhados em casa.

Todos os casos foram registra-
dos na zona rural dos municípios,
nas localidades de Conceição do
XV (Cascudo), Assentamento,
Praça Rica e Córrego do Estevão.
O primeiro caso foi detectado no
dia 26 de julho, desde então, foi
iniciado o monitoramento, segun-
do a Sesa.

De acordo com o médico Ade-
nilton Pedro Cruzeiro, referência
técnica da Vigilância Epidemioló-
gica Estadual, os registros foram
do tipo mais grave da doença, mais
comum na região Norte do País e
que nunca houve registro no Esta-
do, por isso a suspeita é de que a
doença tenha sido transmitida por
alguém que veio de outra parte do
B ra s i l .

“A região de Vila Pavão recebe
muitas pessoas de outros estados
para trabalhar de forma temporá-
ria na agricultura, principalmente
na colheita do café, por isso pode

A PREFEITURA de Vila Pavão está realizando cursos de capacitação sobre a doença para os profissionais de saúde

ter vindo alguém já infectado”.

FO R ÇA-TA R E FA

Conforme o médico, foi criada
uma força-tarefa desde segunda-
feira entre a Sesa, Ministério da
Saúde e equipes epidemiológicas
locais. Entre as ações para comba-
ter a doença, estão a borrifação do-
miciliar, exames diagnósticos e
atividade de orientação e preven-
ção ao mosquito transmissor da
doença, além da capacitação aos
profissionais em saúde da região.
“Amanhã (hoje) chega na região
um caminhão com repelentes e
material educativo para ser distri-
buído para a população”, revelou o
m é d i c o.

SAIBA MAIS

Não existe vacina preventiva
O que é malária?
> A MALÁRIA é uma infecção causada
por protozoários do gênero Plasmo-
dium. Na região é comumente trans-
mitida por mosquitos Anopheles, ca-
racterizada por episódios de febre,
calafrios e tremedeiras. A presença
do parasita leva à destruição das he-
mácias (glóbulos vermelhos) e con-
sequente anemia.

> A DOENÇA étratada como uma emer-
gência médica, pois a demora para
iniciar o tratamento dá margem para
que ela se desenvolva até afetar se-
riamente órgãos vitais, inclusive o
cérebro.

> ESTIMA-SE que a malária mata cerca
de 660 mil pessoas por ano e ainda
não existe uma vacina preventiva.

> TRATA-SE DE UMA DOENÇA ai nda
muito comum, especialmente em
países da faixa tropical do planeta.

Fonte: Médico Adenilton Pedro Cruzeiro, re-
ferência técnica da Vigilância Epidemiológica
Es ta d u a l

Morador com
suspeita da
doença veio para
a Grande Vitória

O coordenador da Vigilância em
Saúde da Região Norte do Estado,
Marllus Cavalcante, disse que esse
surto colocou não só a região em
alerta, mas, de certa forma, todos
os municípios do Estado.

“Quando chegamos fomos in-
formados que uma senhora de
Conceição do XV (Cascudo), onde
está a maioria dos casos suspeitos,
viajou para a Grande Vitória pas-
sando mal. Como medida de pre-
venção, entramos em contato com
uma equipe da Grande Vitória pa-
ra contactar essa pessoa e fazer o
diagnostico e tratamento dela”.

A Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa) alerta os serviços de saúde
de todo o Estado para que fiquem
atentos a pacientes que busquem
atendimento apresentando sinto-
mas indicativos de malária.

A doença começa com febre e
fraqueza e se desenvolve com dor
de cabeça, dor no corpo, calafrios,
acompanhados por dor abdomi-
nal, dor nas costas, tontura, náu-
seas e vômitos.

Nestes casos, os profissionais de
saúde devem questionar o paciente
se ele esteve no município de Vila
Pavão recentemente (ou em algu-
ma área de transmissão da doença)
ou se entrou em contato com al-
guém que reside ou que esteve na
l o c a l i d a d e.

Para a população, a orientação é
buscar atendimento imediata-
mente se começar a apresentar um
destes sintomas.

Marllus Cavalcante disse ainda
que a população da região precisa
colaborar com as equipes de saúde.
“Os moradores têm de ter ciên-
cia da gravidade da situação e de-
vem abrir as casas aos agentes de
saúde. Devem comunicar à Secre-
taria Municipal de Saúde qualquer
anormalidade no estado de saúde
dos membros da família ou vizi-
nhos, principalmente febre no fi-
nal das tardes, para que a equipe
possa fazer o diagnostico”.

Prejuízo com queda
de gado de precipício

Vinte e nove novilhas da raça ne-
lore morreram após despencarem
de um penhasco na localidade de
Córrego da Areia, zona rural de
Castelo, no Sul do Estado. Segundo
o proprietário do gado, Giovane
Dorigueto, 36 anos, o prejuízo foi
de R$ 40 mil.

O acidente ocorreu por volta de
7h30 de quarta-feira. Havia 30 novi-
lhas no pasto e somente uma sobre-
viveu. Logo após a queda, o produtor
filmou os animais mortos e o vídeo
circulou nas redes sociais.

Dorigueto explicou que havia
comprado as novilhas no dia ante-
rior. “Eu as soltei do curral por vol-
ta de 6h30. Elas circularam pelo
pasto de um lado para o outro, de-
pois subiram até o topo, onde tem
uma laje de pedra. Ali, elas toma-

ram um caminho, na beirada da
pedra, e tudo indica que escorre-
g a ra m ”, relatou o produtor rural.
Foi uma queda aproximada de
120 metros. Um deles ficou agoni-
zando e morreu pouco tempo de-
pois. Os demais morreram na ho-
ra. Apenas uma novilha não
acompanhou o rebanho.

“Na hora eu fiquei sem chão. Foi
um prejuízo alto. Trabalho com
meu pai com café e com gado. Va-
mos continuar firmes. Se baixar a
cabeça é pior”, destacou.

Depois da morte do rebanho, o
produtor autorizou moradores da
região a levar a carne para suas ca-
sas. Em pouco tempo, mais de 100
pessoas desossaram os animais no
pasto mesmo, com facões, facas e
até machado.

REPRODUÇÃO DO VÍDEO

“Neblina pode
ter contribuído
para acidente”,
diz veterinário

O médico veterinário Eduar-
do Gaigher Almeida explicou
que, normalmente, animais da
raça nelore possuem tempera-
mento mais agitado e cami-
nham em grupos.

Para ele, a neblina do local po-
de ter contribuído para o aci-
dente, uma vez que o gado tem
baixa visão.

Ele explicou que o ideal é que
o gado, antes de ser liberado em
locais mais perigosos, seja man-
tido por um período de quaren-
tena em uma área mais restrita
e segura até que os animais se
acostumem com o novo espaço.
Outra orientação do veteriná-
rio é o cercamento de áreas com
risco, para evitar acidentes.

NOVILHAS: 29 morreram após caírem da altura de cerca de 120 metros

