14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

Baleado por engano é
socorrido pelos bandidos

ANTONIO MOREIRA/AT

COROLLA PRETO que era conduzido por
professor ficou parcialmente destruído.
Após ser baleado, ele perdeu o controle
da direção e bateu contra a cerca de uma
casa em Nova Bethânia, Viana

Depois de atirar em
professor, por achar
que ele era de gangue
rival, criminosos
mandaram morador
levá-lo a hospital

Leone OliveiraUm professor de artes mar-

ciais, de 35 anos, foi confun-
dido com rivais por crimi-
nosos e levou um tiro nas costas,
na madrugada de ontem, em Nova
Bethânia, Viana. Ao perceberem
que foi um engano, os próprios
bandidos providenciaram o socor-
ro para a vítima.

Segundo os investigadores do
Departamento Especializado de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime ocorreu por volta
da 0h30, na rua Santo Antônio.

A vítima voltava da academia
onde dá aulas e chegava em casa
dirigindo um Toyota Corolla preto
com os vidros escuros. Chovia e os
criminosos, acreditando ser algum
rival, mandaram que ele parasse o
carro. No entanto, o professor de
artes marciais não obedeceu à or-
dem dos bandidos e acelerou.

De acordo com os investigado-
res, foi nesse momento que os ban-
didos começaram a atirar contra o
Corolla. No total, foram efetuados
oito tiros e um deles perfurou o vi-
dro traseiro do Corolla e atingiu as
costas do professor.

Ao ser atingido pelo tiro, a vítima
perdeu o controle do carro e bateu
contra a cerca de uma casa.

Testemunhas informaram que
os bandidos se aproximaram do
carro e constataram que não se
tratava de um rival, mas de um
morador do bairro.

“Falaram: 'Cara, quer morrer?
Por que você não parou?'”, disse

DOMÉSTICA TIA DA VÍTIMA

“Todo mundo gosta dele”

Uma doméstica, 54 anos, que é
tia do professor de artes marciais
baleado por engano por crimino-
sos, na madrugada de ontem, em
Nova Bethânia, Viana, relatou que
soube do crime, ontem de manhã,
quando seguia para casa da irmã.
A TRIBUNA – Ele sempre chega
com carros diferentes em casa?

“Que eu saiba

ele nunca foi
ameaçado. Ele é um
menino esforçado, bom
e trabalhador. É muita

i n se g u ra n ç a ”

TIA DA VÍTIMA – Ele dá aulas na
academia e também trabalha em
uma oficina de caminhões, por is-
so fica com carros diferentes.

> Ele já sofreu ameaça?
Que eu saiba ele nunca foi amea-
çado. Ele é um menino esforçado,
bom e trabalhador.

> Acha que foi engano?
Foi um engano mesmo.
> Como analisa essa situação?
É horrível! Para a família tam-
bém. Fiquei sabendo quando mi-
nha irmã me ligou. É muito triste
isso. Muita insegurança. Mas aqui,
todo mundo gosta dele.

> Como está seu sobrinho?
Ele está bem. Fiquei sabendo

que ele está bem.

uma das testemunhas.

Diante do engano, os criminosos
providenciaram o socorro. Segun-
do os investigadores, os bandidos
ordenaram a um morador, que
passava de carro na hora, que colo-
casse a vítima em seu carro e a le-
vasse para um hospital.

O professor foi socorrido ao
Pronto Atendimento de Arlindo
Villaschi e depois transferido para
o hospital Antônio Bezerra de Fa-
rias, em Vila Velha.

De acordo com os familiares, o
professor seguia internado até a
manhã de ontem, mas não corria
riscos, mesmo com a bala alojada.
Os familiares informaram ainda
que por trabalhar em uma oficina
mecânica de Viana, o professor
acaba indo para casa em diferentes
modelos de carros.

Na noite de ontem, a família in-
formou que o professor recebeu
alta do hospital. A bala não foi re-
movida por estar perto da coluna .

O OUTRO LADO
Baixo índice de
roubos, diz PM
Procurada para falar sobre a
insegurança na região, a Polícia
Militar informou que o bairro
possui baixo índice de crimes
contra moradores e que foi re-
gistrado apenas um homicídio
na região, durante esse ano.

“O comando da 11ª Companhia
Independente tem se mantido
próximo à comunidade e avalia-
do, durante as reuniões com a
população, as suas formas de
at u a ç ã o”, diz a nota enviada.

A PM disse que próximo ao
bairro está um pelotão e pede que
moradores e comerciantes acio-
nem viaturas pelo Ciodes-190.

ANTONIO MOREIRA/AT

M O R A D O R ES estiveram na DHPP

Mo ra d o re s
re c l a m a m
da falta de
policiamento

O caso do professor de artes
marciais que levou um tiro de ban-
didos ao ser confundido com cri-
minosos rivais fez com que os mo-
radores de Nova Bethânia, Viana,
reclamassem da falta de policia-
mento na região.

De acordo com eles, no bairro há
relatos de crimes na região como
ro u b o.

“A coisa mais difícil é a polícia
passar aqui na parte alta. Precisa-
mos de polícia aqui”, disse uma
moradora, de 61 anos, que pediu
para não ser identificada.

O crime de ontem assustou os
moradores. “Estava no quarto e
ouvi um tiro. Pensei até que fosse
bombinha. Hoje (ontem), fiquei
sabendo do que aconteceu. Fiquei
chocada, surpresa, em saber que
ele (o professor) foi atingido. Ele é
um menino muito bom”, disse
uma vizinha da vítima.

Os moradores também acredi-
tam na hipótese de que o professor
foi confundido com rivais. “E st ava
dormindo e ouvi os oito tiros. Ele
não tem inimizade com ninguém”,
disse outra moradora, de 46 anos.

TRAGÉDIA NA BR-101
Empresa é
fechada para
donos saírem
da prisão

Pouco mais de três meses no
presídio, acusados de 23 homi-
cídios dolosos e 18 tentativas de
homicídio – número de sobre-
viventes do acidente entre uma
carreta e um ônibus de viagem,
na BR-101, em Guarapari – os ir-
mãos Jacymar Pretti, 63 anos, e
Leocir Braz Pretti, 49, donos da
carreta que provocou o aciden-
te saíram da cadeia ontem.

Eles foram para prisão domi-
ciliar, em Baixo Guandu, No-
roeste do Estado, e estão usando
tornozeleira eletrônica. A deci-
são do juiz Eliezer Mattos
Scherrer Júnior, da 1ª Vara Cri-
minal de Guarapari, da conver-
são do tipo de prisão aconteceu
na tarde de ontem. Mas exigiu
dos irmãos o fechamento da
empresa Jamarle Transportes.
Num dos trechos da decisão, o
magistrado aponta que com a
suspensão do exercício da ativi-
dade econômica da empresa dos
réus, ocorrida desde maio, “não
terá mais como os caminhões
com excesso de peso trafegarem
na estrada e, por isso, os acusa-
dos não colocariam mais em ris-
co a vida de outras pessoas por
este mesmo motivo”.

O juiz pontuou também que
os dois não teriam como “coagir
moralmente seus funcionários a
depor falsamente em juízo” por
todos já terem sido demitidos.

O magistrado levou em consi-
deração a denúncia da polícia
de que os irmãos Pretti coagi-
ram e ameaçaram testemunhas
durante o processo. O contato
com as testemunhas está proi-
bido, assim como saídas da casa
sem autorização da Justiça.

O advogado dos irmãos Lud-
gero Liberato afirmou que eles
optaram por ficar na mesma ca-
sa, nesse período de prisão do-
miciliar. “Vamos começar a fase
de produção de provas para as
audiências de instrução. A defe-
sa irá demonstrar que esse não é
um caso que deve ir a júri popu-
lar ”, contou o advogado.

Considerada a maior tragédia
nas estradas do Estado, o aci-
dente em 22 de junho de 2017,
na BR-101, no Km 343,2, ocor-
reu após uma carreta com bloco
de granito tombar e atingir o
ônibus que levava 31 passagei-
ros. A carreta estava com exces-
so de peso e pneus carecas, além
de outros problemas.

FÁBIO NUNES/AT - 22/06/2017

R ES G AT E das vítimas na BR-101

