26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Só quando a corda estourar

Efeito colateral II
Ao, em nome dos petistas, assumir
postura de neutralidade, o PSB deixou
Ciro Gomes sozinho — justo ele, que
aparece no Datafolha numericamente
à frente de Alckmin.
Sal grosso
Para honrar o trato com o PT, o PSB
teve que dissolver seu diretório em Mi-
nas, contendo tentativa de seu ex-pré-
candidato ao governo, Márcio Lacerda
(PSB), de continuar na disputa. Resul-
tado: o clima no partido está péssimo.

Alvo de divergência dentro do próprio Tribunal Superior Elei-
toral, o entendimento de que os candidatos precisam apresen-
tar seus vices até segunda revoltou Lula. O ex-presidente travou
as conversas sobre a composição de sua chapa dizendo-se in-
dignado com o que considera um cerco para antecipar sua saída
da cena eleitoral. A cúpula do PT diz que uma pessoa guarda a
opção do petista para “a emergência” de ter que definir o nome
que será registrado ao lado dele até amanhã.
Há brecha
Com a indefinição imposta por Lula,
o PT vai usar todo o tempo disponível
para tentar construir um acordo com
partidos da esquerda, inclusive o PDT
de Ciro Gomes. Integrantes do PCdoB
viram na carta aberta de Ciro à militân-
cia um novo aceno a Lula.
Cansei?
A tensão imposta à esquerda pelo
PT, porém, pode se tornar um tiro no
pé. Integrantes da coordenação da
campanha de Manuela D'Ávila dizem
que o PCdoB ainda não fechou total-
mente as portas para uma aliança com
o PDT.
Força de vontade
A irritação de Lula se deve ao fato de
que não houve mudança na redação
da lei que trata do registro das candi-
daturas. O texto que vige sobre as elei-
ções deste ano é o mesmo que cons-
tava na norma do pleito de 2014.
Passado distante
Até então, era senso comum o en-
tendimento de que os partidos pode-
riam apenas indicar até o fim do prazo
para as convenções o colegiado que
iria definir a chapa, e não necessaria-
mente apontar os nomes.
Rédea curta
Técnicos do TSE dizem que há pre-
cedente para empurrar o anúncio do
vice até o dia 15 de agosto, data de re-
gistro das candidaturas, mas alertam
que há ministros dispostos a impor a
leitura mais restritiva da lei eleitoral,
que prega o detalhamento da chapa
até amanhã.
Que caiam todos
Esses técnicos explicam que, se o
PT arriscar extrapolar o prazo, pode
abrir caminho para a cassação da
chapa completa.
Somente só
Lula pediu que seus advogados
sondassem a disposição de outros
partidos. O MDB já indicou que pre-
tende fechar a chapa de Henrique
Meirelles até amanhã. A equipe de Lu-
la espera encontrar ao menos quatro
ou cinco partidos na mesma situa-
ção.
Efeito colateral
O doloroso acerto entre o PT e o
PSB fez a alegria de Geraldo Alckmin
(PSDB). O presidenciável tucano te-
lefonou aos aliados que tem na cúpula
do PSB em São Paulo para agrade-
c e r.

Poucos amigos
Os filmes mostram um Skaf extre-
mamente pragmático e um pouco im-
paciente. Numa das cenas, ele apare-
ce se concentrando para a gravação.
“Para quem estou falando?”, indaga.
Uma assessora responde: “Para em-
presários e trabalhadores”. Skaf  a
corta: “Não. Estou falando com as
pessoas ”.
O baile todo
A expectativa de integrantes do
PSDB de Minas é a de que Rodrigo Pa-
checo (DEM-MG) anuncie hoje que
desiste de ser candidato a governador
para se aliar à campanha do tucano
Antonio Anastasia (MG).
Hora H
Pacheco teria uma conversa defini-
tiva com a cúpula de seu partido on-
tem. A proposta é a de que ele assuma
a disputa por uma vaga no Senado.

Novo alvo
Os canhões de aliados de
João Doria (PSDB) se voltaram
em definitivo para Paulo Skaf
(MDB), rival do tucano na dis-
puta pelo governo de São Paulo.
Um vídeo com bastidores de
gravações de filmes institucio-
nais que Skaf fez para o Sesi co-
meçou a circular no tucanato.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Esse sistema (político) faliu e precisa ser,

urgentemente, reformado”
Após romper com o MDB,
Marta deve apoiar Ciro

Senadora Marta Suplicy (ex-MDB) justifica sua saída da política após 2018

A senadora Marta Suplicy protagonizou, ontem, o fato polí-
tico mais explosivo da semana. Em carta dura, na qual critica o
“toma lá dá cá” no MDB, do qual se desfiliou, e a “agenda atra-
sada” do Congresso, ela anunciou que não disputará a reelei-
ção. E ainda poderá anunciar seu apoio à candidatura presi-
dencial de Ciro Gomes, de quem o marido Márcio Toledo se
aproximou quando o cearense foi candidato pelo PPS.

Pote de mágoas
Marta ficou magoada com o presi-
dente Michel Temer por não ter sido
nomeada ministra da Educação. Ele
ofereceu Turismo, ela recusou.

A queixa de Skaf
Paulo Skaf se queixou de
Marta ao presidente Michel
Temer: ela não foi à convenção
do MDB que o escolheu candi-
dato a governador.

Celular desligado
No início da semana, no exterior,
Marta não atendeu às ligações de
ministros do Planalto. Ela já havia
decidido “chutar o balde”.
PDT como destino
Atual partido de Ciro Gomes, o
PDT é uma das principais opções de
filiação de Marta Suplicy, sobretudo
após o distanciamento dele do PT.
Presidente do PSB
quase perdeu o jatinho
de volta
O pernambucano Carlos Siqueira,

presidente do PSB, só não ficou sem
ter como voltar a Brasília porque o ex-
prefeito de Belo Horizonte, que o ha-
via mandado buscar, educado, fez seu
jatinho levá-lo de volta. Siqueira ale-
gava não haver voo disponível, quar-
ta, para ir a BH explicar estranha
aliança com o PT que só beneficia, no
PSB, Paulo Câmara, governador de
Pernambuco, porque tenta afastar da
disputa a principal ameaça à sua ree-
leição: Marília Arraes (PT), neta de
Miguel Arraes.
Clima ruim
A reunião entre Siqueira e Lacerda
foi péssima, segundo pessoas próxi-
mas ao ex-prefeito de BH, que não es-
condia sua indignação.
Tiro no pé
Feita para Paulo Câmara, a aliança
PSB-PT desagrada Márcio Lacerda e
os governadores Márcio França (SP) e
Rodrigo Rollemberg (DF).
Implosão nacional
O acordo provinciano pode levar à
implosão do PSB em nível nacional se-
gundo temem parlamentares boquia-
bertos com a desinteligência.
Lula é quem manda
O senador Humberto Costa (PE) re-
velou que foi coisa de Lula o acordo
com o PSB para afastar Marília Arraes
e facilitar a reeleição do governador
Paulo Câmara: “Você acredita que
exista alguma coisa que seja aprovada
no PT que não tenha o apoio e conhe-
cimento de Lula?”.

PODER SEM PUDOR
Palavra de sequestrador
Convidado pela Comissão de Relações Ex-
teriores da Câmara, certa vez Marco Aurélio
Garcia, aspone de Lula, tentava explicar por
que o governo não considerava terroristas
os narcoguerrilheiros das Farc. O tucano
Luiz Carlos Hauly (PR) provocou: “são ban-
didos, sequestradores e traficantes”. O deputado Fernando Gabeira (RJ) pe-
diu um aparte:

“Preciso ouvir o que pensa o convidado sobre o que disse o deputado Hauly.

Se ele disser que não fala com sequestrador, tenho que ir embora.”

Todos caíram na gargalhada: é que Gabeira participou do grupo que seques-

trou o embaixador americano, nos anos 1970, durante o regime militar.

Lulista rima com
g o l p i s ta
Nada como um dia após o outro. Lu-
listas como Humberto Costa foram re-
cebidos com uma conhecida “tr i l h a
s o no ra ”, quando chegavam ao hotel
do Recife onde o PT fez sua conven-
ção: “Golpista, golpista!”.
Lanternas em
a r re c a d a ç ã o
A Justiça Eleitoral reservou apenas
R$ 970 mil para cada um dos partidos
sem parlamentares fazerem campa-
nha: Novo, PMB, PCO e PCB. Mas, dig-
namente, o Novo já avisou que não
usará o dinheiro.
Dia dos Pais melhor
Pesquisa da Confederação Nacio-
nal de Dirigentes Lojistas (CNDL) com
o SPC Brasil em todas as capitais es-
tima que o Dia dos Pais vai movimentar
este ano R$ 13,9 bilhões. Em 2017, fo-
ram R$ 11 bilhões.
Coração partido
A adesão de Ana Amélia (PP) a Alck-
min (PSDB) revoltou os adeptos de
Jair Bolsonaro, que esperava tê-la co-
mo vice. Ele até a elogiou em entrevis-
ta, como uma das exceções no PP no
recebimento de propina.
Não é pra tanto
O lucro de R$ 10 bilhões da Petro-
bras, o maior desde o início do governo
Dilma, não paga o acordo com acionis-
tas da Petrobras na Bolsa de Nova Ior-
que, por prejuízos causados pela la-
droagem petista.
Brasil internacional
O número de voos internacionais
para o Brasil aumentou 11,24% na ofer-
ta mensal de voos diretos (4.942 para
5.611 mensais) e também de assentos,
11,41%, segundo Boletim da Malha Aé-
rea da Embratur.
Pensando bem...
... banalizou: Lula se comparou a
Mandela, Luiz Felipe “7 a 1” Scol ari
também, agora só falta Dilma e Eduar-
do Cunha fazerem o mesmo.

Divisão para reinar
O governador do DF, R odrigo
R ollemberg (PSB), está otimista
com a reeleição, após a divisão
do grupo de oposição líder nas
pesquisas, fragmentado em
quatro. Aliados já falam em vitó-
ria no primeiro turno.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

