6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

CANDIDATOS BRANCOS

Ufes barra seis por
fraudes em cotas

Universidade negou
recursos apresentados
pelos candidatos,
que já tinham sido
impedidos de fazer
matrícula em fevereiro

FÁBIO VICENTINI - 11/01/2017

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Sanar ou sanear?
Ele nasceu em 5 de agosto de 1930, em Wapakoneta,

Ohio (EUA). Primeiro homem a pisar na Lua, em 20
de julho de 1969, às 23h56 (horário de Brasília), ele
disse a seguinte frase: “Este é um pequeno passo para um ho-
mem, mas um gigantesco salto para a humanidade.”

Apesar de ser uma frase bas-
tante conhecida, poucos sabem
que esse astronauta deu o pri-
meiro passo na Lua com o pé es-
querdo. E qual o tamanho desse
pé? Resposta: tamanho 41.

Trata-se do número da bota
azul desse astronauta. Ele mor-
reu em 25 de agosto de 2012, em
Cincinnati, Ohio. Ele é Neil Al-
den Armstrong, mais conhecido
como Neil Arms-
t ro n g.
05/08 (DOMIN-
GO): Dia da Saúde.
As palavras sanar e
sanear têm o mesmo
sentido: “tornar são”
(do latim “s a nu s ”).
Apesar disso, são
empregadas em con-
textos diferentes.

Emprega-se sanar,
por exemplo, em
“sanar um doente” e
“sanar um erro”.
Usa-se sanear, por
exemplo, nestas
construções: “sanear
as contas” e “sa ne ar
as finanças”.
06/08 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Ar. Quando se
vence, perde-se e se
empata, vence-se,
perde-se e se empa-
ta “por ” qualquer
placar (Exemplo:
Apesar do ar rare-
feito, com pouco oxigênio, o Bra-
sil venceu a Bolívia por dois a ze-
ro.). Ainda no mundo do futebol,
vale dizer que este colunista tor-
ce “pelo” Flamengo, e não “p a ra ”
o Flamengo.
07/08 (TERÇA-FEIRA): Dia
Estadual da Saúde Mental
(RS). Embora tenha sua origem li-
gada ao termo latino “d i s p e n d e re ”
(com “di s”), escreve-se despender,
com a sílaba inicial “d e s”. E des-
pender quer dizer “gastar ” (Exem -
plo: Devido a várias crises de de-
pressão, João já despendeu 10 mil
reais para pagar um terapeuta.).
08/08 (QUARTA-FEIRA):
Dia da Criação da Cruz Verme-

l h a. Os verbos vedar e vetar sig-
nificam “proibir, impedir”.

Como exemplo, pode-se “ve -
dar (ou vetar) o acesso a um am-
biente”.

Em alguns contextos, não se usa
um termo pelo outro (Exemplos:
1. Vedar uma garrafa. 2. Vetar pro-
jeto de lei.). Eis outro exemplo: O
ditador vetou (e não vedou) à
Cruz Vermelha entrar no país.
09/08 (QUIN-
TA-FEIRA): Dia
do Nascimento de
Jean Piaget. Co mo
se sabe, os prefixos
“p re ” e “p ré ” signifi -
cam “ant erio rida de,
a nt e s ”. Sem hífen e
sem acento, encon-
tra-se “p re ” em pa-
lavras antigas, e elas
são pouco numero-
sas, como preesta-
becer e predetermi-
nar. Com hífen e
com acento, “p ré ”
está em número
maior de palavras:
pré-escola e pré-
ve st i b u l a r.
10/08 (SEXTA-
FEIRA): Dia da
E n f e r m e i ra . G ra f a -
se pronto-socorro
com hífen. Para plu-
ralizar esse vocábu-
lo composto, flexio-
nam-se os dois ele-
mentos: prontos-so-
corros (Pronúncia: /prontos-so-
córros/). Já “pronto atendimen-
to” escreve-se sem hífen. Moral
da história: O hífen nasceu para
“infernizar ” (ou “hifernizar ”) a
vida das pessoas.
11/08 (SÁBADO): Dia do Es-
t ud an te . Curiosamente, existe o
verbo “maisquerer ”, com  o se-
guinte significado: querer mais,
preferir. Com algumas exceções,
conjuga-se esse verbo como se
conjuga o verbo querer (Exem-
plos: maisquero, maisqueria,
maisquererei e maisquereria).
Veja-se esta frase: José maisque-
ria os prazeres da vida às obriga-
ções de estudante.

Curiosamente,
existe o verbo
“maisquerer ”,
com o seguinte

significado:
querer mais,

p re f e r i r

PATRÍCIA RUFINO destacou redução de casos de fraudes na universidade

SAIBA MAIS

Comissão analisa características

> A COMISSÃO de Verificação de Auto-
declaração é formada por sete mem-
bros. Eles buscam identificar nos
candidatos que se declaram pretos,
pardos e índios (PPI) características
fenotípicas, ou seja, traços adquiri-
dos de afrodescendentes ou indíge-
nas.

> DOS 1.415 INSCRITOS como PPI, 156

foram convocados para entrevista
presencial. Destes, 124 comparece-
ram e 26 tiveram a matrícula indefe-
rida.

> DOS 26, seis entraram com recursos,
que foram analisados técnica e juri-
dicamente. Todos foram barrados.

Fonte: Ufes.

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI - 21/01/2013

LEONE IGLESIAS -

“O rigor na

de cotas da Ufes”

universidade tem
inibido novas tentativas
de fraudes no sistema

Cleonara Schwartz, doutora em Educação

“Chegou-se a

Ufes já é uma punição”

João Victor dos Santos, 23, universitário,
membro do Coletivo Negrada

mas o desligamento da

pensar em punição,

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
O ventríloquo é o “i nd iv íd uo
que pratica a ventroloquia, isto é,
que fala abafando a voz à saída da
laringe, dando a impressão que as
palavras são emitidas por outra
pessoa”.

A palavra ventríloquo vem do la-
tim “ve n t r i l o q u u s ”(“ve n t r i ”= ven-

tre + “loquus” = falar). Assim, lite-
ralmente, o ventríloquo é “o que
fala com o ventre, com a barriga”.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

Kelly KalleSeis pessoas brancas foram

barradas pela Universidade
Federal do Espírito Santo
(Ufes) por fraudar o sistema de co-
tas raciais – para negros, pardos e
índios. Elas não puderam cursar o
ensino superior na universidade.

A Comissão de Validação de Au-
todeclaração Étnico-Racial, insti-
tuída pela reitoria, barrou os estu-
dantes antes mesmo de fazerem a
matrícula, em fevereiro.

Do total de 1.415 candidatos via
sistema de cotas, sendo pretos,
pardos e índios (PPI) abaixo e aci-
ma de um salário mínimo e meio
(R$ 1.431), todos de escola públi-
ca, 26 foram indeferidos pela co-
missão, ou seja, 1,83%.

Após período de defesa, apenas
seis questionaram e entraram com
recursos, mas todos foram indefe-
ridos e não efetuaram matrícula.

Já em 2017, do total de 1.388 can-
didatos via sistema de cotas, 94 fo-
ram indeferidos pela comissão, ou
seja, 6,77%.

Após período de defesa,  12 can-
didatos que entraram com recurso
tiveram as matrículas canceladas.
A coordenadora do Núcleo de
Estudos Afro-Brasileiros (Neab)
da Ufes, Patrícia Rufino Andrade,
acredita que o trabalho rigoroso
feito pela universidade tem redu-
zido as fraudes.

“A universidade tem sido muito
criteriosa com relação aos cotistas.
As cotas não são um privilégio, são
um direito. É uma questão legal. Vi-
mos que houve uma conscientiza-
ção da sociedade, reduzindo as
fraudes, e o trabalho interno que a
Ufes tem feito foi fundamental para
a redução desses casos.”

De acordo com o secretário de
Avaliação Institucional da Univer-
sidade Federal do Espírito Santo
(Ufes), Edebrande Cavalieri, é ne-
cessário banir a cultura de fraudes
da sociedade.

“Temos de produzir um sistema
cada vez mais transparente em
nossa sociedade. A Ufes teve esse
maior controle e fiscalização, e a
consciência das pessoas é algo que
considero muito positiva, pois re-
duz as chances de fraude.”

O universitário João Victor dos
Santos, 23, membro do Coletivo
Negrada, afirmou que os cotistas
competem com outros cotistas, fa-
zendo com que o sistema seja de-
m o c rá t i c o.

“Agora, queremos um represen-
tante do movimento negro na co-
missão da Ufes, para dar mais cre-
dibilidade ao processo”, disse.

