VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

ACERVO PESSOAL

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Semana das
Famílias na
C at e d ra l

Missas, reza do terço,
apresentação de coral
e de teatro estão na
programação de
evento voltado para
as famílias em Vitória

A Igreja Católica celebra,

entre os próximos dias 12 e
18, a Semana Nacional da
Família, evento promovido pela
Comissão Episcopal Pastoral pa-
ra a Vida e a Família da Confe-
rência Nacional dos Bispos do
Brasil e a Comissão Nacional da
Pastoral Familiar.

Este ano, o evento, que já faz
parte do calendário das paró-
quias, tem como tema “O Evan-
gelho da Família, alegria para o
mu ndo ”. A Catedral Metropoli-
tana de Vitória preparou uma
programação especial com mis-
sas, coral e até espetáculo teatral.

No dia 12, às 8h, a abertura será
com missa presidida pelo padre
Renato Criste, com a presença
dos membros da Pastoral Fami-
liar. Já no dia 13, às 19h, haverá o
Terço dos Homens com as famí-
lias e, às 19h40, Coral Algazarra.
O tema do dia 14 será “A fecun-
didade do amor na Família”. Às
19h, adoração com as famílias
conduzida pelo padre Renato e
participação do cantor Pedro
A f o n s o.

No dia 15, às 19h, haverá cele-
bração da misericórdia com os ca-
sais, presidida por padre Renato.
Quinta-feira, dia 16, às 19h, en-
contro para as mães com o movi-
mento Mães que Oram pelos Fi-
lhos. Participação especial da fun-
dadora, Ângela Abdo.

No dia 17, às 19h30, quem for
até a Catedral poderá assistir ao
espetáculo teatral “T he res i nh a”,
com Gabriela Cerqueira, a partir
dos escritos de Santa Teresinha.
Entrada gratuita.

PA D R E Renato Criste vai celebrar a missa de abertura, dia 12, às 8 horas

Sábado, dia 18, às 14h, será reali-
zada a Romaria das Famílias ao
Convento da Penha (concentração
na Praça de Vila Velha) e missa no
Campinho do Convento. Sairá um
ônibus da Catedral, às 13h.

No último dia do evento, dia 19, às
8h tem missa de encerramento e,
ao meio-dia, almoço de confrater-
nização com as famílias no CMEI
Menino Jesus (rua Sete de Setem-
bro, 341, Centro). Valor: R$ 10.

Missa para vítimas de
acidentes de trânsito
É amanhã, às 9h, no Campinho
do Convento da Penha, a Missa em
Memória às Vítimas de Trânsito. O
evento marcará o Dia Estadual em
Memória às Vítimas de Acidentes
de Trânsito. A concentração terá
início às 8h, no portão de veículos
do Convento, com subida às 8h15 e
início da missa às 9h, que será pre-
sidida pelo frei Paulo Roberto Pe-
reira, guardião do Convento.

D I V U LG AÇ ÃO

Congresso arquidiocesano
Com o tema “Eis que estou à porta e bato”, come-
ça hoje, às 7h30, na Arena Vitória, em Bento Fer-
reira, o Congresso Arquidiocesano promovido pela
Renovação Carismática Católica (RCC). O evento,
que termina amanhã, às 18h, contará com missa,
pregações, adoração, reza do terço, show e teatro.
Estarão presentes a presidente nacional da
RCC, Kátia Roldi Zavaris; Maria Ivone Ranieri, co-
ordenadora estadual da RCC Paraná; Dunga (fo-
to), criador do PHN e membro da Comunidade
Canção Nova; Beatriz Spier Vargas, coordenadora
nacional do Ministério de Pregação da RCC Brasil,
e Luiz César Martins, coordenador nacional da Co-
missão de Projetos Institucionais da RCC Brasil.
Ingressos: R$ 25. Informações: 3223-5619.

LEONARDO SILVEIRA/DIVULGAÇÃO

* * *

Maratona de teatro
O Teatro Corbã faz uma maratona de apresentações com
a peça “Em Nome do Rei”. Amanhã, será na Primeira Igreja
Batista de Bicanga, Serra. No dia 11, na Igreja Batista em Bela
Vista, Cariacica. Dia 18, será a vez da Segunda Igreja Batista
em Pedro Canário e, no dia 19, na Primeira Igreja Batista em
Serra Dourada II. No dia 25, na Igreja Batista Ágape, em Via-
na, e dia 26 na Igreja Batista em Vila Nova, em Aracruz.

Aconselhamento
Começa hoje o curso
Aconselhamento Integral -
Cura e Libertação, promo-
vido pelo Serviço Cristão de
Aconselhamento Integral
(Secrai). Entre os profes-
sores estão Alcione Emeri-
ch (foto), Fabio Damasce-
no, Ilma Luci Gomes Cu-
nha, Euripedes Mendes e
Co t y.

O curso poderá ser feito
em modalidade presencial
e também presencial mais
a distância. Informações e
i n s c r i ç õ e s :  w w w. s e-
c ra i . c o m . b r.

D I V U LG AÇ ÃO

Baruk e banda
em Vila Velha
O músico gospel paulista
Baruk se apresenta hoje, às
20h, na Associação Batista
Vilavelhense, que fica na
rua Estrada Velha, 679, Ataí-
de, Vila Velha. Soul, funk,
rock e RB são os ritmos usa-
dos por Baruk para louvar o
Senhor. Poesia, baladas ins-
piradoras e som contagian-
te são sua marca registrada.
Inf.: 99738-3978.

A PALAVRA“O Senhor me ungiu para pregar

boas-novas aos quebrantados”

ISAÍAS 61:1

A IVES Church Vila Velha con-
vida para o curso “Mulheres Fa-
zendo a Diferença”, que será mi-
nistrado pela pastora Angela Si-
rino (foto). Será nos próximos
dias 18 e 19. A taxa de inscrição é
R$ 100. Inf.: 99755-8459.

* * *

“C O N V E R SA ND O sobre a di-
ve r s i d a d e ” é o tema da palestra
que Edmar Thiengo e Thiago Izo-
ton ministram hoje, às 18h, na
União Espírita Cristã. Rua Antô-
nio Ataíde, Centro, Vila Velha.

* * *

AC O N T EC E hoje, às 14h, o en-
contro de formação com o tema
“Mês Vocacional”. Será no salão
Padre Gabriel, na Mitra Arqui-
diocesana, no centro de Vitória.

* * *

A IGREJA São Camilo de Lellis
realiza amanhã, após a missa
das 8h, o bazar Amigas Arteiras
em prol da reforma da cozinha
do Seminário Nossa Senhora da
Penha. Av. Antônio Borges, Mata
da Praia, Vitória.

* * *

C O M EÇA amanhã, às 9h30, as
aulas das novas turmas da Es-
cola de Líderes PGs na Igreja
Evangélica Batista de Vitória. O
horário alternativo é às quintas,
às 19h30. Informações: 99309-
7182 e 99803-3736.
* * *

HOJE, ao meio-dia, haverá a re-
za das mil Ave-Marias na Cate-
dral Metropolitana de Vitória.

* * *

A IGREJA São Gonçalo, na Ci-
dade Alta, Vitória, convida para
a santa missa tridentina ama-
nhã, às 8h30, presidida pelo pa-
dre Almir de Andrade. Confis-
sões antes e após a celebração.

CA L E N DÁ R I O
São João Maria Vianney
Nasceu em Dardilly, em 1786,
e enfrentou o período em que a
França foi abalada pela Revolu-
ção Napoleônica. Ajudado por
um amigo vigário, conseguiu
tornar-se sacerdote e aceitou
ser pároco em pequena aldeia.

