VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

REFORÇO NO ORÇAMENTO

Qualificação é essencial
para alcançar sucesso
Na hora de fazer a escolha do

APÓS O EXPEDIENTE

BETO MORAIS/AT

Reportagem Especial
AS OPÇÕES
11 Comida saudável
> AS SALADAS práticas em potes e os
pratos saudáveis montados ou con-
gelados têm um bom espaço no mer-
cado. Mas é preciso investir em qua-
lidade, boa apresentação e na divul-
gação dos produtos.

> HÁ OPÇÕES DE QUEM se especializa
em um nicho, como comidas sem
glúten ou de baixo carboidrato. De
qualquer forma, é preciso oferecer
praticidade e diferencial para se des-
ta c a r.
12 Personal Stylist
> AQUELA HABILIDADE que se tem na
área da moda pode ser aproveitada
também para se investir em uma car-
reira paralela, principalmente nos fi-
nais de semana.

> CHAMADO também de gestor de ima-
gem, pode atuar fazendo uma repa-
ginação do guarda-roupa do cliente,
além do acompanhamento nas com-
pras de novas peças.
13 Unhas em gel
> ELAS JÁ TÊM um tempo de mercado,
mas estão demonstrando que vão
continuar em alta, principalmente
por causa da praticidade.

> POR ISSO, MUITOStêm apostado nas
unhas como forma de ganho extra.
Especialistas apontam que, como
tudo, é preciso investir na qualidade
e ter diferenciais.
14 Maquiagem e cabelos
> MAIS UM SERVIÇO que aposta na
praticidade e no conforto para as
pessoas que não querem passar ho-
ras em um salão é o de maquiagem e
cabelos para festas na casa das pes-
soas.

> COMO A MAIOR PARTE das festas
acontece nos fins de semana, é pos-
sível fornecer esses serviços so-
mente nesses dias, mantendo outro
trabalho durante a semana. Há
quem prefira atender também den-
tro de sua própria casa.
15 Lavagem de carro
> OUTRA OPÇÃO de serviço que pode
render um valor a mais no final do
mês é a lavagem de carros, que pode
ser feita desde na vizinhança, para
conhecidos, como também divul-
gando no bairro.

> UMA DAS IDEIAS, que pode ser o di-
ferencial e agregar valor ao serviço, é
ofertar o serviço em domicílio ou ain-
da buscar e levar o veículo em casa.
16 Faz tudo
> DIANTE DA FALTA DE TEMPO de mui-
tas pessoas ou mesmo do fato de
muitas viverem sozinhas, os servi-
ços de montagem de móveis, conser-
tos hidráulicos e elétricos em geral
são opções para complementar a
renda nos horários vagos. É possível,

D I V U LG AÇ ÃO

SALADA: tendência l u c rat i va

ainda, se especializar e montar um
negócio próprio na área.
17 Conserto e manutenção
de celular e computador
> COM MILHÕES de celulares e com-
putadores em circulação, especia-
listas em manutenção dessas tecno-
logias são profissionais que têm
mercado. Entrar nesse ramo pode
ser uma oportunidade.

> PARA QUEM já tem conhecimento na
área, é possível aproveitar para ofer-
tar os serviços. Outra opção é inves-
tir na especialização ou contratar um
técnico na área. Também é preciso
ter um espaço bem iluminado, inves-
tir em ferramentas e oferecer um
bom serviço com garantia ao consu-
m i d o r.
18 Cuidador de animais
> MUITAS VEZES com uma rotina cor-
rida, nem todo mundo tem tempo pa-
ra cuidar dos seus animais de esti-
mação. Por isso, uma opção é iniciar
um negócio de cuidador de animais,
para fazer passeios diários e ainda
realizar outros cuidados com a ali-
mentação e higiene dos bichinhos.

> PARA INICIAR, vale oferecer os servi-
ços nas redes sociais, vizinhança e
entre os amigos.
19 Revisão de texto
> QUEM TEM conhecimento na área
pode obter um dinheiro a mais com
as revisões de texto, principalmente
na época de conclusões de trabalhos
acadêmicos. Uma revisão de texto
gira em torno de R$ 8 a R$ 12 por pá-
gina, e, dependendo do serviço, pode
ainda ter valor maior.
20 C o s t u ra
> A HABILIDADE com máquina de cos-
tura pode render um dinheiro extra
com reparos e consertos de roupas.
Há também chances para quem quer
empreender no ramo de confecção,
fazendo roupas de modelagem pró-
pria ou sob medida.

tipo de negócio, especialis-
tas asseguram que é preciso
investir na qualificação e ter apti-
dão. Isso pode ser o diferencial pa-
ra ter sucesso.

A fundadora do Instituto Gour-
met, rede de escolas de culinária,
Lucilaine Lima, destacou que é
fundamental se capacitar, para es-
tar atento às novidades do merca-
do e também satisfazer o padrão de
qualidade exigido pelos clientes,
que estão cada vez mais rigorosos.
“Investir em um curso agrega
conhecimento e valor ao seu tra-
balho. As pessoas sabem diferen-
ciar o que é amador do que é pro-
fissional, tanto pela qualidade do
produto oferecido quanto pela se-
gurança que um profissional capa-
citado transmite ao oferecê-lo. E o
investimento em uma capacitação
acaba sendo irrisório, se compara-
do ao retorno que ela pode dar”.

O especialista em Empreende-
dorismo Adriano Salvador, geren-
te de expansão e negócios da Mul-
tivix, disse que é necessário ter
competências e habilidades. “A
pessoa que vai comprar está en-
xergando uma coisa diferente.”

Fazendo um diagnóstico de mer-
cado, ele salientou que o fato de
buscar uma renda extra sempre foi
uma realidade, mas desde 2015 es-
tá mais acentuado por conta da cri-
se financeira, sobretudo pelo de-
semprego e pela queda de receita.
O professor de Empreendedo-
rismo da UVV Rafael Galveas deu
uma dica para quem deseja inves-
tir. “O que é bacana é ver o que
acontece nos grandes centros, fora
do País, sobre tendências de quali-
ficação ou ensinos técnicos para a
pessoa tentar ser uma das primei-
ras a investir nessa área. Ir de acor-
do com a maré, onde está todo
mundo junto, não vai dar certo.”

Galvêas fez ainda outro alerta
para quem deseja manter o em-
prego e garantir uma renda extra.
“É preciso ser disciplinado. Você
vai chegar cansado do trabalho e
ter de trabalhar mais. Se a pessoa
se compromete a entregar um ser-

D I V U LG AÇ ÃO

Fon t e: especialistas consultados e pesquisa
A T.

D I V U LG AÇ ÃO

COSTURA pode
render dinheiro
extra com
reparos e
conser tos
de roupas.
Há também
chances para
quem quer
e m p re e n d e r
no ramo de
confecção,
fazendo
modelos
próprios ou
sob medida

“O investimento em

uma capacitação
acaba sendo irrisório,
se comparado ao retorno

que ela pode dar”

Lucilaine Lima, fundadora
do Instituto Gourmet

Curso rápido de capacitação

Durante o dia, Luhara Lopes, 31
anos, trabalha em uma imobiliária
no cargo administrativo de aluguel.
Depois do expediente e nos finais
de semana, ela se dedica a uma ou-
tra função: faz unhas de gel.

Como fazia as suas unhas de gel

e gostava do resultado, ela resolveu
fazer um curso rápido, de dois dias,
para se qualificar um pouco mais e,
assim, garantir uma renda extra.

Ela atende as clientes na sala de
casa, mas já está montando um es-
túdio em seu próprio endereço.

viço para alguém, não importa se
estará cansada ou indisposta.”

Entretanto, é preciso ficar aten-
to a uma outra questão: cuidado
com o fato de querer abraçar o
mundo e esquecer da qualidade de
vida. Isso poderá comprometer o

resultado final.

“É preciso dosar isso, senão a
pessoa poderá até perder o empre-
go. É necessário saber administrar
o tempo reservando um espaço
para cuidar da saúde, praticar ati-
vidade física, se dedicar a família.”

ANÁLISE
“Cliente tem de
ser a peça-chave
do negócio”
“Mesmo em tempos de economia
aquecida, a renda extra sempre foi
algo buscado por muitos trabalha-
dores para aumentar o orçamento
familiar. Em tempos de crise, se
percebe que essa busca se intensi-
fica ainda mais.

Geralmente, o que as pessoas fa-
zem é aproveitar uma habilidade
que já têm, e, dependendo da forma
que encaram essa atividade extra,
ela pode ficar tão importante e viá-
vel que acaba sendo a principal.

A grande diferença é entender o
que o consumidor precisa e supe-
rar sua expectativa. Isso se faz com
carinho e dedicação, seja no produ-

Érico Colodeti Filho,
professor e coordenador
de Administração e
tecnológicos da UCL

to que vai ofertar ou no serviço que
oferece.

Mais do que fazer aquele bolo
que faz bem, por exemplo, é impor-
tante investir na decoração, na
aparência e na embalagem.

São coisas que podem ser pe-
quenas, mas que o consumidor vai
ver que teve um capricho e vai se
s u r p r e e n d e r.

O importante e o segredo do su-
cesso para todos que buscam uma
renda extra boa ou pensam em até
fazer dela uma fonte principal sem-
pre vai ser o mesmo: o cliente pen-
sado como peça-chave no negó-
c i o”.

