8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

A MORADORA Cláudia Almeida Canella passou a tarde colocando pneus para evitar o avanço da erosão. “Os quiosques são o ganha-pão de muitos”, disse

Erosão na orla preocupa
moradores e comerciantes

Avanço do rio
Guaxindiba, conhecido
como Córrego
Manguinhos, ameaça
quiosques da praia
de Bicanga, na Serra

Jéssica TrucatPneus e sacos de areia foram

colocados pelos moradores
na praia de Bicanga, na Ser-
ra, após três coqueiros serem ar-
rancados e duas castanheiras fica-
rem penduradas devido ao avanço
e erosão do rio Guaxindiba, conhe-
cido como Córrego Manguinhos.

A erosão está deixando os mora-
dores e comerciantes da praia
preocupados com os quiosques na
orla da região.

A força do córrego que termina
na faixa de areia da praia se juntou
à maré alta na região, deixando
muitos moradores sem dormir.

Segundo a dona do Quiosque do
Carioca, Jucelita de Jesus, a erosão
começou no dia 28 de junho. Ela
teme que um novo deslizamento
de barreira deixe o quiosque em
r i s c o.

“Estamos tentando de tudo para
desviar o rio. Moro aqui há 30
anos, e ele nunca veio para cá. Es-
tamos vendo o rio mudando de
curso. Desse jeito, não consegui-
mos trabalhar. Estamos sem dor-
mir, ficamos vigiando o rio o tem-
po todo”, explicou a comerciante.
Todos os moradores estão se
movendo para ajudar os quios-
queiros. A autônoma Cláudia Al-

meida Canella, 42, passou a tarde
colocando mais pneus para evitar
a erosão.

“Os quiosques são o ganha-pão
de muitos moradores. Todos nós
precisamos nos mover e ajudar”,
contou.

A geógrafa Giseli Modolo Vieira,
doutora em Oceanografia Am-
biental, explicou que a área da
praia é vulnerável à erosão.

“Há nesse litoral uma área que,
naturalmente, possui uma vulne-
rabilidade à erosão, devido ao mar.
Tem uma área de um córrego, com
sua mobilidade natural e, ao mes-
mo tempo, temos uma área que
tem uma ocupação. Quando o rio
tenta migrar e não consegue, devi-
do à urbanização, ele busca outro
meio, como está acontecendo ago-
ra ”, explica.

Para Giseli, esse cenário era es-

perado no local.

“A erosão pelo rio era esperada
devido a combinações de fatores
naturais. Vemos uma descarga flu-
vial maior. O rio buscou um cami-
nho mais fácil. Temos que perce-
ber que estamos em entrada de
frente fria, tivemos Lua cheia, que
também pode potencializar essa
erosão feita pelo mar”, analisou.

“Estamos em

entrada de frente
fria, tivemos Lua cheia,
que também pode
potencializar essa

erosão feita pelo mar”

Giseli Modolo Vieira, geógrafa

C E N AS

FUNCIONÁRIO DA PREFEITURA corta a castanheira que estava pendurada na
areia devido à força da correnteza do rio Guazindiba.

APÓS O CORTE da árvore, foram retirados os pneus que tinham sido colocados
pelos moradores do bairro para fazer uma barreira contra a água.

podemos

que nasci,

ca i a m ”

do bairro”

perder os
q uiosq ues,
que são fonte
de renda
de tantos
m o ra d o re s

existem esses
quiosques. Todos
os moradores
estão ajudando,
para evitar
que eles

FALA, LEITOR!“Não
NILO DOS SANTOS, 71 anos, aposentado“De s d e
CHAYENE GUZANSKY, 20, estudante“Te n t a m o s
ANDERSON ALMEIDA, 36, téc. telecomunicações“Mu i to s
IZABEL GUZANSKY 51, diarista“Só

ajudar
com o uso de
pneus, para
fazer uma
barreira e
evitar que o
rio continue se

dos quiosques
e, vendo essa
cena, estamos
ficando até
sem dormir.
Estamos muito

preocupados ”

a l a st ra n d o”

proteção para
os moradores.
O rio nunca
chegou tão
perto dos
quiosques e

dependem

q ueremos

JAIRO MORAES, 36, segurança

das casas”

Pre f e i t u ra
retira árvores
e estuda
novas medidas

O secretário adjunto de Meio
Ambiente da Serra, Ronaldo Frei-
re Andrade, esteve ontem à tarde
na praia de Bicanga para acompa-
nhar a retirada de uma das árvores
que estava pendurada devido à
força do rio.

“Contratamos estudos técnicos,
e sabemos que demora um pouco
de tempo. Por isso, como medida
paliativa, para procurar reduzir e
aliviar os efeitos negativos, consi-
derando o clima, cortamos o vege-
tal e, junto com a população, va-
mos colocar sacos de areia no iní-
cio da próxima semana”, expli-
cou.

Segundo Ronaldo, uma equipe
estará no local, na próxima segun-
da-feira. “Na parte da manhã, va-
mos vir com um oceanógrafo do
Instituto Estadual de Meio Am-
biente e Recursos Hídricos (Iema)
para ver quais as medidas tomar,
paralelamente com os estudos”,
re l a t o u .

