VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Cinquenta mil vão fazer Enem
para mudar de emprego

Número se refere a
candidatos no Espírito
Santo e é quase a
metade dos alunos
inscritos no Estado para
fazer a prova este ano

THIAGO COUTINHO/AT

OS NÚMEROS

1 1 1 . 95 7

alunos no Espírito Santo
se inscreveram no Enem

5.513.662

é o total de inscritos
no País

Kelly KallePara conseguir mudar de pro-

fissão, ter uma promoção na
empresa e melhorar sua
renda, cerca de 50 mil pessoas no
Estado vão fazer o Exame Nacio-
nal do Ensino Médio (Enem).

O número é quase a metade dos
alunos inscritos no Espírito Santo
para fazer a prova este ano, que fo-
ram 111.957 candidatos. Dos ins-
critos, 65.117 já concluíram o ensi-
no médio. Os alunos que concluem
este ano são 34.668.

Os dados foram divulgados pelo
Instituto Nacional dos Estudos e
Pesquisas Educacionais Anísio
Teixeira (Inep), órgão do Ministé-
rio da Educação (MEC).

De acordo com o secretário de
Avaliação Institucional da Univer-
sidade Federal do Espírito Santo
(Ufes), Edebrande Cavalieri, que é
especialista em Avaliação de Siste-
mas Educacionais, apenas os candi-
datos das classes A e B conseguem
continuar estudando após concluir
o ensino médio sem precisar ir para
o mercado de trabalho, que são cer-
ca de 24% da população.

“É um grande desafio conciliar o
mercado de trabalho e os estudos.
Quem pode dispor de tempo só
para estudar é um grupo pequeno,
nas classes A e B. Os demais preci-
sam trabalhar, mas continuam es-
tudando para buscar uma vaga em
um curso superior e melhorar de
emprego e de renda salarial.”

A pedagoga e coordenadora do
cursinho Afirmação, Kassandra da
Silva Vieira, afirmou que boa parte

A ASSISTENTE SOCIAL Simone Paixão, de 40 anos, está se preparando para fazer as provas do Enem este ano com o objetivo de arrumar nova profissão

dos seus alunos já está no mercado
de trabalho, mas deseja melhorar a
renda e trocar de cargo.

“Muitos já trabalham e querem
uma formação ou uma nova for-
mação para melhorar de emprego
e crescer financeiramente. Há
também donas de casa que que-
rem fazer faculdade e entrar no
mercado de trabalho.”

A cuidadora de idosos Simone
Paixão, 40, é formada como assis-
tente social e faz curso no Afirma-
ção. Para conseguir melhorar de
emprego, pretende fazer o Enem

este ano e mudar de profissão.

De acordo com a professora da
Faesa e presidente do Conselho
Estadual de Educação, Maria José
Cerutti, o maior motivo de se fazer
o Enem é conquistar uma vaga no
ensino superior, seja em universi-
dades públicas ou em particulares.
“Os alunos querem melhorar de
vida e muitos tentam bolsas tam-
bém em faculdades particulares
com a nota do Enem. Com um cur-
so superior, é possível melhorar o
cargo no mercado de trabalho e a
situação financeira”, observou.

O P I N I Õ ES

THIAGO COUTINHO - 24/10/2016

ACERVO PESSOAL

A R Q U I VO / AT

“É um grande

e os estudos”

desafio conciliar
o mercado de trabalho

Edebrande Cavalieri, especialista em
Avaliação de Sistemas Educacionais

“Muitos já

e m p re go”

trabalham e

querem uma formação
para melhorar de

Kassandra da Silva, pedagoga

“Os alunos querem

melhorar de vida
e muitos tentam bolsas
também em faculdades

particulares ”

Maria José Cerutti, presidente do CEE

SAIBA MAIS

Provas nos dias 4 e 11 de novembro
Os números do Enem
> 65.117 já concluíram o ensino médio.
> 34.668 cursam o último ano do ensi-

A R Q U I VO / AT

no médio.

> 11.208 estão cursando o ensino mé-

dio, mas não concluem este ano.

> 964 não estão cursando e não con-

cluíram o ensino médio.

> 24% é o percentual da população das
classes A e B, sendo cerca de 15 mil
alunos, que conseguem só estudar
enquanto tentam passar em uma
u n i ve r s i d a d e .

> 50 MIL é a quantidade de alunos que
farão o Enem para trocar de profissão.
As provas
> SERÃO NOS dias 4 e 11 de novembro,
dois domingos seguidos, sendo 180
questões de múltipla escolha.

> NO PRIMEIRO DIA, serão aplicadas
as provas de Linguagens, Códigos e
suas Tecnologias; Redação; Ciên-
cias Humanas e suas Tecnologias.
Os alunos terão cinco horas para fa-
zer a prova.

> JÁ NO SEGUNDO DIA, será a vez de
Ciências da Natureza e suas Tecno-
logias; e Matemática e suas Tecnolo-
gias. Os alunos terão cinco horas e
meia para fazer a prova.
Gabarito e resultado
> O GABARITO OFICIAL e os cadernos
de questões serão disponibilizados
no dia 14 de novembro no aplicativo
do Enem 2018 e por meio do site
h t t p s : / / e n e m . i n e p . g o v. b r.

EST U DA N T E marca gabarito

> O RESULTADO sai em janeiro de
2019, sem uma data ainda confirma-
da. Já em março, sai a divulgação
dos resultados dos treineiros e tam-
bém os espelhos da Redação.
Uso da nota
> A PONTUAÇÃO pode ser usada em
processos seletivos para vagas em
universidades e institutos públicos
superiores pelo Sistema de Seleção
Unificada (Sisu).

> TAMBÉM é possível conseguir bolsas
de estudo de 50% e 100% em institui-
ções privadas pelo Programa Univer-
sidade para Todos (ProUni) e ainda
obter financiamento pelo Fundo de
Financiamento Estudantil (Fies). A
nota é usada ainda para quem deseja
cursar universidade em Portugal.

Fonte: Inep/ MEC.

