28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Vírus em 200 mil roteadores
para gerar moedas virtuais

Código malicioso
infectou equipamentos
MikroTik em todo
o mundo, sobretudo
no Brasil, roubando
energia dos usuários

SÃO PAULOUm ataque em massa está in-

fectando centenas de mi-
lhares de roteadores da Mi-
kroTik em todo o mundo desde o
início desta semana. A praga já
afetou mais de 200 mil equipa-
mentos, boa parte no Brasil, e exe-
cuta um código em JavaScript no
navegador do usuário para mine-
rar a criptomoeda Monero e gerar
dinheiro aos invasores.

Segundo o Bleeping Computer,
o ataque estava concentrado no
Brasil em seus estágios iniciais,
quando infectou mais de 72 mil ro-
teadores, mas depois se espalhou
para o resto do mundo.

O primeiro a notar o problema,
aliás, foi um pesquisador de segu-
rança brasileiro, identificado ape-
nas como MalwareHunterBR. Pa-
ra fazer o ataque, o invasor se
aproveita de uma falha zero-day
no RouterOS, sistema operacional
dos equipamentos da MikroTik.

Essa brecha foi descoberta em
abril e corrigida em algumas horas
— mas, como de costume, muita
gente não aplicou o patch de segu-
rança e continuou vulnerável.

Quando o ataque é feito com su-

CRIMINOSOS DA INTERNET usam código malicioso para ganhar dinheiro utilizando o computador alheio

cesso, parte do tráfego que passa
pelo roteador é interceptado para
incluir um minerador de cripto-
moeda — com isso, o código é exe-
cutado no navegador do usuário,
não no roteador, que tem capaci-
dade limitada de processamento.
Interessante é que o ataque fun-
ciona em qualquer direção. Como
os equipamentos da MikroTik
também são utilizados em am-
bientes corporativos, um site que

estiver hospedado em um servidor
cujo tráfego passe por um roteador
da marca poderá ter o minerador
injetado em suas páginas, inde-
pendente do roteador do visitante.
Para quem tem um roteador da
MikroTik, a recomendação é ins-
talar uma atualização do Route-
rOS o mais rápido possível.

Hackers têm gerado moedas vir-
tuais com códigos maliciosos que
passam despercebidos pelo usuá-

rio por mais tempo, usando o com-
putador alheio em segredo.

A intenção do criminoso é usar
uma rede de computadores para
trabalharem por ele. Assim, as
moedas podem ser geradas sem
precisar gastar com energia elétri-
ca ou investir em equipamento.

A consequência para o usuário é
um sobreaquecimento do compu-
tador, roubo de energia e um des-
gaste mais acelerado do aparelho.

Sucesso com pulmão artificial

Os pesquisadores Joan Nichols e
Joaquim Cortiella, da Faculdade
de Medicina da Universidade do
Texas, foram os primeiros a desen-
volver pulmões humanos em labo-
ratórios de bioengenharia, em
2014. A ideia é usar a invenção pa-
ra tratar pacientes com lesões ou
câncer nesse órgão, sem precisar
depender das filas cada vez maio-
res para receber doações.

Agora, eles conseguiram realizar
o feito de transplantar esses pul-
mões em porcos adultos sem efei-
tos adversos. As informações são
do site da Superinteressante.

O pulmão artificial foi construí-
do a partir de um pulmão de ver-
dade, doado por outro porco. Os
cientistas retiraram o sangue e as
células do órgão, deixando apenas
sua estrutura externa, que foi mer-

gulhada em um tanque de nu-
trientes. O pulmão foi deixado
nesse tanque por 30 dias, período
no qual se (re)construiu totalmen-
te, e então transplantado.

Os órgãos artificiais foram im-
plantados em vários porcos, e ne-
nhum deles apresentou rejeição
imunológica (o que sempre ocorre
nos transplantes convencionais).
“Os pulmões continuaram a se de-
senvolver sem a necessidade de
qualquer infusão de fatores (hor-
mônio) de crescimento”, disse Joa-
quim Cortiella ao site IFLscience.
Agora, os cientistas pretendem

observar o funcionamento dos
pulmões artificiais a longo prazo.
Eles acreditam que o primeiro
transplante em humanos possa
acontecer daqui a cinco ou dez
anos. E não pretendem parar aí.

A mesma técnica poderá ser
usada para criar corações e outros
órgãos em laboratório. Quando is-
so acontecer, as filas para receber
doações ficarão cada vez menores
e talvez, em um futuro distante,
nem sejam mais necessárias.

PULMÃO artificial: teste em humano

FOTOS: DIVULGAÇÃO

LUZ líquida: substância peculiar

Luz líquida,
o quinto
estado da
m at é r i a

No conto “A luz é como a
água”, Gabriel García Márquez
narra as aventuras de Totó e
Joel, duas crianças que, durante
as noites, quebram lâmpadas de
sua casa e navegam entre as cor-
rentes de luz que surgem delas.
“Uma corrente de luz doura-
da e fria como a água começou a
sair da lâmpada quebrada, e eles
a deixaram correr até o nível
atingir quatro palmos. Então,
eles cortaram a corrente, pega-
ram o barco e navegaram à von-
tade entre as ilhas da casa”, es-
creve o Nobel de Literatura.

A cena, por mais fantástica
que pareça, não está tão longe
da realidade quanto parece.

Cientistas que estudam fenô-
menos quânticos demonstra-
ram que a luz, sob condições es-
peciais, pode se comportar co-
mo um líquido que flui e ondula
em torno dos obstáculos que
encontra, como a corrente de
um rio entre as pedras.

A“luz líquida”é uma substân-
cia muito peculiar. Não é sólida
nem plasma e tampouco se
comporta como um líquido ou
gás. Os cientistas a chamam de
Condensado de Bose-Einstein
(BEC, em inglês) e a consideram
o “quinto estado da matéria”.

Nesse estado, as partículas se
sincronizam e se movem em
harmonia, formando um “s u-
perflu ido”. “É parecido com
qualquer outro líquido ou gás,
mas com propriedades espe-
ciais, uma das quais é que todas
as suas partes estão relaciona-
das”, diz Daniele Sanvitto, pes-
quisador do Instituto de Nano-
tecnologia da Itália.

Os superfluidos não criam
ondas e não experimentam fric-
ção ou viscosidade. Eles têm um
“comportamento coletivo”, diz
Sanvitto. “É como um grupo de
bailarinos fazendo os mesmos
movimentos ou uma onda de
pessoas marchando no mesmo
compasso”.

Assim, um líquido comum, ao
esbarrar numa parede, saltaria,
mas um superfluido, como a luz
líquida, circularia ao longo da
parede. “Se você enviar um jato
desses contra a parede, ele a es-
calará em qualquer direção e,
eventualmente, voltará a se co-
nectar depois do obstáculo”.

