30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

Felipão esquece 7 a 1 na
chegada ao Palmeiras

SÃO PAULO

O técnico Luiz Felipe Scolari
chegou ao Palmeiras ontem à tar-
de e teve, claro, de responder di-
versas perguntas relacionadas ao
último trabalho no comando da
Seleção Brasileira.

Ao longo dos quase 40 minutos
de entrevista coletiva, o treinador
afirmou que a derrota por 7 a 1 pa-
ra a Alemanha, na semifinal da Co-
pa de 2014, não pode apagar o êxi-
to que teve pela conquista da de
2002, principalmente por ter sido
a última da seleção em Mundiais.
“Não vou ficar remoendo isso. É

passado”, afirmou o técnico.

O treinador relembrou que é o
último treinador a ter vencido
uma Copa do Mundo com o Brasil
(em 2002) e afirmou que pelo lado
negativo, não é o responsável pela
derrota mais recente — no caso a
eliminação na Rússia diante da
Bélgica, nas quartas de final.

“A última derrota não foi comi-
go, não sou o último derrotado no
Mundial. Já passou”, disparou.

Depois da Copa de 2014, o trei-
nador teve uma passagem de oito
meses pelo Grêmio e no último
trabalho permaneceu por dois
anos e meio na China, onde ga-
nhou sete títulos em 11 possíveis.

Ele explicou que está de volta ao
Palmeiras com tranquilidade e
sem receios ou traumas pelo resul-
tado na Copa de 2014.

“Não foi normal aquela derrota
(7 a 1), mas aconteceu. Não posso
ficar pensando nisso, como não
penso em 2002. Não perdi sozinho
em 2014, não ganhei sozinho em
2002. Ganhamos nós, perdemos
nós”, afirmou ele, completando:

“Palmeiras é uma equipe com a
qual tenho identificação, assim co-
mo com a torcida. Estou muito fe-
liz por retornar à minha casa”.

Pelo Verdão, faturou na primeira
passagem, entre 1997 e 2000, a Co-
pa do Brasil e a Copa Mercosul em
1998, mais a Libertadores de 1999
e o Torneio Rio-São Paulo de
2000. Já na segunda experiência,
entre 2010 e 2012, ganhou a Copa
do Brasil no último ano.

FABIO MENOTTI / AG. PALMEIRAS

F E L I PÃO deixa sua história na Seleção no passado para assumir o Palmeiras

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
TV VITÓRIA
> 10H15 — Sport Fantástico
S P O RTV
> 13H00 — Tá na Área
> 16H30 — Segundona do Brasileiro:

Fortaleza x Coritiba

> 19H00 — Segundona do Brasileiro:

Ponte Preta x Avaí

ESPN BRASIL
> 9H00 — Spor tscenter

> 12H00 — Resenha ESPN
> 13H30 — Bola da Vez
FOX SPORTS
> 15H00 —Copa dos Campeões Inter-

nacionais: Inter de Milão x Lyon

> 19H00 —Copa dosCampeões Interna-

cionais: Real Madrid x Juventus

> 21H00 —Copa dos Campeões Inter-

nacionais: Milan x Barcelona

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

Everton Felipe pede
para ir para o São Paulo
O meia Everton Felipe não quer
mais jogar pelo Sport e deseja se
transferir para o São Paulo. Foi o
que disse, de forma direta, o técni-
co da equipe pernambucana,
Claudinei Oliveira, ontem.

O problema, segundo ele, estaria
na proposta do clube paulista, que
não é a melhor, de acordo com as
palavras do treinador. O Cruzeiro
também está de olho no jogador de
21 anos.

Danilo Fernandes não
joga mais em 2018
O goleiro Danilo Fernandes não
vai mais atuar em 2018. Após reali-
zar exames na manhã de ontem,
ele teve constatada ruptura no
tendão do ombro direito e passará
por uma artroscopia para repara-
ção. O tempo estimado de parada é
de quatro meses, com isso não jo-
gará mais na temporada.

Ele não participou do treino do
Inter ontem e será reavaliado para
iniciar o tratamento.

PRESIDENTE DO VASCO, Campello apresenta Castán e Vinicius Araújo junto com o diretor Alexandre Faria

B R AS I L E I R Ã OReforço chega em dose
dupla a São Januário

Zagueiro Leandro
Castán e atacante
Vinicius Araújo são
apresentados pelo
Vasco e já prometem
conquistar a torcida

RIOA torcida do Vasco teve um

dia agitado ontem com a
chegada de dois reforços em
São Januário. No início da noite, o
presidente do clube Alexandre
Campello e o diretor executivo do
Alexandre Faria apresentaram o
zagueiro Leandro Castán e o ata-
cante Vinicius Araújo.

Antes da apresentação oficial, a
dupla assinou contrato — até o fi-
nal de 2019 — e fez um tour por
São Januário. Depois eles falaram
com a imprensa e mostraram em-
polgação em defender o clube, fa-
lando em títulos e gols.

“Estou muito feliz de vestir essa
camisa, de estar aqui. Como gosto
de sempre superar meus desafios,

GIRO RÁPIDO
Pedrinho será titular do
Timão contra o Furacão
Pedrinho e mais 10. Essa é a úni-
ca certeza do técnico Osmar Loss
para o jogo do Corinthians contra
o Atlético/PR, hoje, às 21 horas, no
Itaquerão, pelo Brasileirão. O trei-
nador deve poupar alguns jogado-
res, pelo desgaste das seguidas
partidas, mas ainda não definiu
quais. No treino de ontem, pelo se-
gundo dia consecutivo os titulares
não foram a campo e fizeram ape-
nas recuperação física.

eu tive um problema sério, supe-
rei, voltei a jogar e agora quero vol-
tar a ser campeão, a conquistar tí-
tu lo s”, contou Leandro Castán,
que no fim de 2014 passou por
uma cirurgia para a retirada de um
cavernoma (má formação vascu-
lar) de 3cm no cérebro.

Castán enfatizou o desejo de es-
tar o mais rápido possível à dispo-
sição do técnico Jorginho. O za-
gueiro, que pertencia à Roma, da
Itália, estava no Cagliari, também
do futebol italiano. Ele estava jo-
gando e se mostrou confiante em
estrear em breve.

“Vim de férias. O Campeonato
Italiano acabou em maio, mas não
tenho problema muscular nem
com peso. Venho jogando, me sin-
to bem. Creio que o mais rápido
possível estarei à disposição. Mi-
nha marca registrada sempre foi
entrega, raça, e vou defender o gol
do Vasco como um prato de comi-
da”, frisou, empolgado.

VINICIUS ARAÚJO

Revelado pelo Cruzeiro, Viní-
cius Araújo se destacou em 2013 e
foi comprado pelo Valencia. Na

Gabriel Jesus renova
com o City até 2023
O atacante Gabriel Jesus assi-
nou uma renovação contratual de
dois anos que amplia seu contrato
com o Manchester City até 2023.

O jogador de 21 anos marcou 24
gols em 53 partidas de todas as
competições desde que se uniu ao
City, em janeiro de 2017, e ajudou o
time a conquistar o Campeonato
Inglês e a Copa da Liga Inglesa.

Espanha, porém, o atacante não
repetiu o sucesso. Chegou a atuar
pelo Huesca, foi emprestado de
volta ao Cruzeiro e seu último clu-
be foi o Zaragoza.

Ele chega para ser mais uma op-
ção após as perdas de Paulinho e
Riascos e a contusão de Rildo.

Centroavante desde o início da
carreira, ele afirmou que também
pode jogar pelos lados.

“Eu vinha treinando, jogando e
acho que o torcedor vascaíno pode
esperar que serei muito aguerrido.
Às vezes não vou fazer gols, mas
vou dar assistências. Jogo como
centroavante e aberto, pelas beira-
das, como segundo atacante”, se
apresentou o atacante.

Va s c o
12º LUGAR
19 PONTOS
JOGOS QUE FALTAM NO TURNO

São Paulo
Pa l m e i ra s
Va s c o

x Va s c o
x Va s c o
x Ce a rá

D I V U LG AÇ ÃO

GABRIEL JESUS assinou contrato

