2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018

REFORÇO NO ORÇAMENTO

Reportagem Especial
Negócios para ter renda
extra sem deixar emprego

Especialistas apontam
20 ideias para lucrar
com trabalho nas horas
vagas, com opções
desde lavagem de carro
a aulas particulares

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Está empregado, mas mesmo

assim deseja aumentar a
renda no fim do mês? Para
quem tem esse propósito, especia-
listas apontam 20 negócios que
podem ser tocados sem que a pes-
soa abra mão do trabalho.

O rendimento depende de alguns
fatores, como produto, tempo des-
tinado e quantidade de clientes,
mas há casos em que pode chegar a
R$ 5 mil, observam especialistas.

O professor de Empreendedo-
rismo da UVV Rafael Galvêas disse
que há uma demanda alta para
Marketing On-line. São profissio-
nais que administram redes sociais
para empresas ou pessoas físicas.
“Para fechar um contrato com
uma empresa pequena, o profis-
sional cobra R$ 1.000. Se ele traba-
lhar duas horas por dia, consegue
uma renda de R$ 5 mil por mês.”

Outro serviço em alta pela co-
modidade é o delivery de verduras,
legumes e frutas, especialmente
com entregas em prédios. “A lucra-
tividade é garantida. Os produtos
são vendidos a um valor que é três
vezes maior do que o preço pago.”
O especialista em Empreende-
dorismo Adriano Salvador, geren-
te de expansão e negócios da Mul-
tivix, citou áreas que considera
promissoras, como aquelas ligadas
à alimentação, em todos os seg-
mentos, entre os quais doces, bolos
e alimentos fitness. O artesanato,
como bolsas, bijuterias e peças es-
tilizadas, também foi lembrado.

E para quem não tem aptidão em
fazer o próprio produto, ele deu
outra sugestão: revendê-los. Mas,
para isso, é preciso ter habilidades
para garantir uma boa venda.

O rendimento, de acordo com
Salvador, pode variar de R$ 800 a
R$ 3 mil. “Depende do tempo que a
pessoa irá se dedicar e da capacida-
de financeira que tem de investir.”
Nas ruas, muitas pessoas têm
demonstrado essa vontade em
empreender. Uma pesquisa reali-
zada pelo Centro de Pesquisas Ra-
chid Mohamd Chibib, da Faculda-
de Pio XII, revela que 59% da po-
pulação da Grande Vitória quer
abrir a própria empresa.

O coordenador da pesquisa,
Robson Souza, destacou que, para
empreender, é necessário ter mais
que uma ideia. “Tem de ter criati-
vidade, vontade e persistência,
pois há dificuldades”.

AS OPÇÕES
1 Ar tesanato
> NÃO É UMA IDEIA NOVA, mas o arte-
sanato sempre pode render um extra
no fim do mês, seja aproveitando um
talento ou investindo em cursos na
área.

> PARA TER SUCESSO, no entanto, é
preciso buscar nichos e se especia-
lizar. Um bom ponto de venda ou
mesmo a venda on-line também são
fundamentais para atrair clientes.
2 Doces e bolos
> TAMBÉM É APONTADO POR especia -
listas como uma excelente opção pa-
ra quem quer garantir uma renda ex-
tra. Além dos docinhos e bolos (prin -
cipalmente aqueles que fogem dos

D I V U LG AÇ ÃO

BOLO: possibilidade de negócio

BETO MORAIS/AT

D I V U LG AÇ ÃO

MÍDIAS SOCIAIS: habilidade

musicais deixada de lado ou mesmo
com a fotografia pode virar oportuni-
dade de um ganho extra nos fins de
semana, em festas e eventos.
7 Serviços de consultoria
> A FORMAÇÃO eaexperiência de mer-
cado nas mais diversas áreas podem
ser usadas para iniciar serviços de
consultorias, voltados para empre-
sas ou mesmo para famílias. Há
quem invista em consultorias para
ajudar a organizar o orçamento fami-
liar, por exemplo.
8 Delivery de verduras,
legumes e frutas
> A P O STA N D O em proporcionar prati-
cidade, o mercado de delivery de ver-

recheios e formas tradicionais), uma
boa opção é ter sempre um diferen-
cial que surpreenda os clientes.
3 Revenda de cosméticos
> AS PESSOAS QUE têm dom para ven-
das podem encontrar na revenda de
cosméticos uma alternativa para fa-
turar um valor a mais.

> É POSSÍVEL investir na revenda de
produtos cosméticos com marcas
conceituadas para salões de beleza
e também para linhas de perfumaria
e maquiagem a pessoas físicas.
4 Professor particular
de reforço
> AMPLIAR a renda da família também
é possível aproveitando o conheci-
mento que se tem em uma área, com
aulas de reforço.

> UMA POSSIBILIDADE é começar no
condomínio, entre amigos ou mesmo
em escolas.
5 Vendas on-line
> SE A PESSOA TIVER uma boa rede de
relacionamento, uma opção de ren-
da extra é apostar em vendas pelas
redes sociais. Para dar certo, é pre-
ciso, no entanto, investir em bons
produtos e na divulgação.
6 Fotografia ou música
> A HABILIDADE COM in str um ent os

EMPREENDEDORA
“Caminho certo”
Com um perfil empreende-
dor, a publicitária Samara Fon-
seca Verneck, 26, resolveu in-
crementar a renda. Desde abril,
tem feito brownie. Para isso,
pegou as receitas na internet.
Os produtos são feitos à noite e
nos finais de semana.

Já na segunda fornada, ela
percebeu que estava no cami-
nho certo. Tanto é que, no pri-
meiro mês, teve um retorno de
100% do valor investido.

Além de clientes no Espírito
Santo, ela já mandou os seus
produtos para Minas Gerais e
Bahia.

Como ama festas, Samara já
tem a destinação para o dinhei-
ro que está ganhando: realizar
seus aniversários.

duras, legumes e frutas tem cresci-
do. O cliente escolhe os produtos e o
empreendedor vai até as Centrais de
Abastecimento do Espírito Santo
(Ceasa), monta e manda para os
condomínios.

> O INVESTIMENTO inicial é de cerca
de R$ 1.000, se o empreendedor ti-
ver carro.
9 Aluguel de artigos
para festas
> OUTRA FORMA de conseguir uma
renda extra é apostar no ramo das
festas mais intimistas e feitas em ca-
sa mesmo.

> ALUGUÉIS DE ARTIGOS para as co-
memorações, desde mobiliários,
além louças e outros ítens para de-
coração de mesas, demandam um
investimento, mas trazem retorno.
10 Mídias Sociais
> O PROFISSIONALque trabalha no ge-
renciamento de Facebook, Insta-
gram e outras mídias sociais de em-
presas e pessoas públicas tem sido
muito demandado e isso pode ser
uma renda extra para quem tem ha-
bilidade e conhecimento na área.

> É IMPORTANTE fazer cursos, e uma
dica é oferecer serviço voluntário
para a empresa que, se gostar, irá
contratar o profissional e ainda indi-
car para outros clientes.

