26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

TSE manda
PT tirar Lula
de propaganda

REUTERS

Ministro ainda definiu
multa de R$ 500 mil
se decisão não for
acatada. Ex-presidente
teve a candidatura
impugnada

B R AS Í L I AO ministro Carlos Bastide

Horbach, do Tribunal Su-
perior Eleitoral (TSE), de-
terminou ontem que a coligação O
Povo Feliz de Novo (PT/PC-
doB/Pros) deixe de veicular na te-
levisão a propaganda eleitoral exi-
bida no último sábado, dia 1º, que
fez referência à candidatura à Pre-
sidência da República do ex-presi-
dente Luiz Inácio Lula da Silva
(PT), preso e condenado no âmbi-
to da Operação Lava a Jato.

Horbach ainda determinou a
aplicação de multa de R$ 500 mil
caso o PT desrespeite sua decisão.
Na avaliação do ministro, os blo-
cos de propaganda confundem o
eleitor, criam artificialmente “es -
tados mentais e emocionais equi-
voc a do s” e afrontam a autoridade
de decisão do TSE, que na madru-
gada do último sábado barrou o re-
gistro de candidatura do petista.

Horbach atendeu ao Partido
Novo, que entrou com seis pedidos
no TSE contra as aparições de Lu-
la no horário eleitoral do PT. Mais
cedo, a coligação já tinha sofrido

uma derrota com a decisão do mi-
nistro Luis Felipe Salomão, que –
também a pedido do Novo – sus -
pendeu a veiculação da propagan-
da no rádio com Lula.

“O TSE expressamente proibiu
que Luiz Inácio Lula da Silva fosse
apresentado, nos programas gra-
tuitos de rádio e de televisão, como
candidato a presidente da Repú-
blica, somente sendo lícita à coli-
gação representada a realização de
propaganda de seu candidato a vi-
ce-presidente, nessa específica
condição, tudo – repita-se – em
atenção ao requerido por seu re-
presentante processual”, escreveu
Horbach em sua decisão.

C O N F U SÃO

“É inegável que a utilização de
espaço de propaganda oficial, cus-
teado pelo contribuinte, para di-
vulgação de candidatura que não
mais existe tem a potencialidade
de confundir o eleitor, criando, ar-
tificialmente, estados mentais e
emocionais equivocados, em vio-
lação ao disposto no art. 242 do
Código Eleitoral”, concluiu o mi-
n i st ro.

No início da propaganda agora
suspensa, o PT afirma que a ONU
“já decidiu que Lula poderia ser
candidato e ser eleito presidente
do Brasil. Mesmo assim, a vontade
do povo sofreu mais um duro gol-
pe com a cassação da candidatura
de Lula pelo TSE.” Disse também
que vai tentar todos os recursos
para Lula ainda disputar eleição.

FERNANDO HADDAD em Curitiba após conversar com Lula na prisão sobre os próximos passos da campanha

Partido recorre ao STF e à ONU

CURITIBA

O ex-presidente Luiz Inácio Lu-
la da Silva (PT) insistirá na estraté-
gia de enfrentamento e esticará a
defesa de sua candidatura até as
últimas possibilidades.

Hoje os advogados pedirão limi-
nar ao Supremo Tribunal Federal
(STF) para derrubar decisão do
TSE (Tribunal Superior Eleitoral)
que, na madrugada do último sá-
bado (1°), barrou o petista na corri-
da presidencial

A informação foi repassada pelo

vice da chapa, Fernando Haddad
(PT), a jornalistas em frente à Su-
perintendência da Polícia Federal
em Curitiba (PR), onde Lula está
preso desde abril.

Haddad disse que a defesa peti-
cionará dois recursos extraordiná-
rios, nas esferas eleitoral e crimi-
nal, para que Lula tenha o direito
de registrar sua candidatura, sem a
necessidade de substituição no
prazo de 10 dias, como estipulado
pelo TSE.

Caso os recursos sejam rejeita-
dos, o partido tem até o dia 11 de

setembro para apresentar um no-
vo candidato. Haddad é tratado
nos bastidores como o preferido
para o plano B.

Segundo ele, os advogados tam-
bém peticionarão ao Comitê de
Direitos Humanos da ONU mani-
festação sobre a decisão do TSE,
que barrou a candidatura de Lula a
despeito do posicionamento favo-
rável do grupo ao petista. O vice da
chapa também afirmou que can-
celou agenda ontem para voltar a
São Paulo e realizar os últimos
ajustes na propaganda eleitoral.

Ciro Gomes quer aproveitar
para crescer no Nordeste

Marina defende
acerto com Congresso

AGENCIA ESTADO

FO RTA L E Z A

Com a indefinição sobre a candi-
datura petista, o candidato do PDT
à sucessão presidencial, Ciro Go-
mes, tentará ocupar o vácuo da au-
sência do ex-presidente Luiz Iná-
cio Lula da Silva na disputa eleito-
ral e se consolidar como o principal
herdeiro de suas intenções de voto.
Em uma estratégia de se apre-
sentar como o nome mais compe-
titivo da esquerda, ele fará a partir
de quinta-feira um périplo pelo
Nordeste, considerado o principal
reduto eleitoral do petismo nas úl-
timas disputas presidenciais.

Só nesta semana, a intenção é vi-
sitar cinco estados: Pernambuco,
Ceará, Maranhão, Rio Grande do
Norte e Sergipe. Nas viagens, ele
deve participar de eventos regio-
nais de campanha, fazer corpo a
corpo com eleitores e caminhadas
em áreas urbanas.

AGÊNCIA ESTADO

SÃO PAULO

Marina Silva (Rede) sempre fala
que, se eleita, governará com os
melhores de cada partido e que é
viável negociar com o Congresso
sem toma lá, dá cá.

Ontem, a presidenciável compa-
rou o combate ao atual modo de
fazer política à luta de pessoas que
enfrentaram a ditadura militar.

“Não aceito a tese de que a reali-
dade é fixa, que ela não pode mu-
dar ”, afirmou a jornalistas.

“Eu fico pensando: na época da
ditadura militar, quando muitos
não conseguiam fazer suas maté-
rias, que eram censuradas, se al-
guém dissesse: 'É assim mesmo,
não tem como mudar, a ditadura
nunca vai acabar'. Ainda bem que
existiam jovens sonhadores, inte-
lectuais, mulheres e homens que
re s i st i ra m ”, afirmou.

Marina disse que não é do tipo
que se conforma fácil e que poderá

MARINA: sem conformismo

superar a desconfiança sobre seu
modelo de presidencialismo de
proposição, caso vença em outu-
b ro.

“Eu não sou do tipo que acha
que é assim mesmo. É com as pes-
soas boas de todos os partidos que
nós vamos governar”, disse.

CIRO GOMES acha que pode conquistar votos que seriam de Lula

A estratégia também deve ser
reproduzida no discurso do candi-
dato. A ideia é que ele reforce a de-
fesa de políticas de distribuição de
renda, além de oferecer propostas
para redução do desemprego.

A ideia é ocupar o espaço deixa-
do por Lula antes que o ex-prefeito
de São Paulo Fernando Haddad,
ainda desconhecido de parcela do
eleitorado, seja apresentado como
o substituto.

