Ci d a d e s

INCÊNDIO NO MUSEU NACIONAL

“Acervo perdido
é insubstituível”

Afirmação é da
vice-diretora do
museu, ao lamentar
a perda de 90% do
acervo que continha
20 milhões de itens

CLEVER FELIX/ESTADÃO CONTEÚDO

RIOA vice-diretora do Museu Na-

cional, Cristiana Serejo, dis-
se que 90% do acervo quei-
mou no incêndio, e que a recons-
trução do prédio custará R$ 15 mi-
lhões. O valor seria para a parte es-
trutural, uma vez que o que foi
perdido é insubstituível, ressalvou.
Entre as poucas peças que se sal-
varam do fogo estão algumas cerâ-
micas e o meteorito de Bendegó,
descoberto no sertão baiano em
1 7 8 4.

O incêndio destruiu acervo de
valor histórico incalculável, in-
cluindo a maior coleção do Antigo
Egito na América Latina e os restos
de Luzia, o esqueleto humano mais
antigo já descoberto no Brasil.

A mais antiga instituição cientí-
fica do País abrigava um acervo de
mais de 20 milhões de itens. O
Museu Nacional está completan-
do 200 anos e já foi residência de
um rei e de dois imperadores.

Cristiana afirmou que o orça-
mento para manter o museu vem
caindo desde 2015, com contin-
genciamento de um terço do total,
passando de R$ 514 mil para R$
314 mil. Não havia porta anti-in-
cêndio nem equipamento que fica
no teto, que libera água . Os detec-
tores de fumaça não funcionaram.
A água nos hidrantes não era sufi-
ciente. Não havia seguro contra in-
cêndio e o acervo também não es-
tava segurado.

METEORITO BENDEGÓ, que ficava na entrada, resistiu ao incêndio

Cristiana não arriscou traçar o
futuro do museu. Ela disse que é
possível que sejam reproduzidas
imagens que foram incendiadas
com impressoras 3D. Verbas serão
pleiteadas não só junto ao governo,
mas também com empresas.

VERBA

O Ministério da Educação vai
destinar R$ 10 milhões para refor-
mas emergenciais do Museu Na-
cional, informou o ministro da

Educação, Rossieli Soares da Silva,
que visitou o imóvel. Outros R$ 5
milhões serão disponibilizados
depois, para a realização do proje-
to de reconstrução do prédio. “A
reconstrução deve demorar de
três a quatro anos”, estimou o mi-
n i st ro.

Paralelamente, deve ocorrer a
recomposição do acervo, na medi-
da do possível. Rossieli afirmou
que os maiores cortes na Educação
ocorreram antes da atual gestão.

ITENS DO MUSEU

De fóssil mais antigo a meteorito

Ser humano mais antigo
> TRATA-SE do esqueleto da jovem
apelidada de Luzia, que viveu em
Minas Gerais há cerca de 12 mil
anos, quando ainda existiam mas-
todontes e dentes-de-sabre no cer-
ra d o .

> SEU CRÂNIO era o fóssil humano mais
antigo já encontrado no Brasil e, na
ocasião da descoberta, tratava-se do
mais antigo das Américas.

MÚMIAS: 700 peças egípcias

CRÂNIO DE
LUZIA: f ó ss i l
humano mais
antigo já
e n c o n t ra d o
no Brasil foi
destruído no
incêndio

D i n o ss a u ro s
> OS DINOSSAUROS e pterossauros
(répteis voadores) foram descober-
tos por cientistas do museu, como o
Maxakalisaurus topai, herbívoro de
13 metros de comprimento.
Múmias egípcias
> A INSTITUIÇÃO também era a casa da
maior coleção de antiguidades egíp-
cias da América Latina, num total de
700 peças que começaram a ser acu-
muladas em 1826, por Dom Pedro 1º.

Havia estátuas, caixões e múmias.
Meteorito
> O METEORITO de Bendegó foi desco-
berto no sertão baiano em 1784 e le-
vado para o Rio em 1888, quando
Dom Pedro II ainda reinava. O meteo-
rito era o primeiro item do acervo que
o visitante via ao entrar na institui-
ção.

MAXAKALISAURUS de 13 metros

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Distensão muscular

Músculos são tecidos responsáveis pelos movimen-

tos, tanto os voluntários, com os quais o animal in-
terage com o meio ambiente, quanto os involuntá-

rios, como acontece com coração, por exemplo.

Distensão muscular ocorre
quando um músculo se estica de-
mais, gerando o rompimento de
algumas fibras ou tendões. Este
tipo de lesão acontece mais espe-
cificamente na junção do múscu-
lo com o tendão, próximo da arti-
c u l a ç ã o.

Existem várias causas de dis-
tensão muscular, como o esforço
excessivo para realizar uma con-
tração muscular, durante uma
corrida, jogo de futebol, vôlei ou
basquete, por exemplo.

O estiramento muscular é co-
mum em pessoas que estão se
preparando para um campeona-
to, ou durante uma competição,
embora também possa ocorrer
em indivíduos comuns que exi-
gem um grande esforço de seus
músculos e articula-
ç õ e s.

Além disso, o esti-
ramento também
pode acontecer em
pessoas idosas ou
naquelas que prati-
cam movimentos
re p e t i t i vo s.

O principal sinto-
ma da distensão
muscular é a dor in-
tensa localizada
perto de uma arti-
culação, surgindo
imediatamente após
uma pancada ou
corrida. A pessoa
pode sentir dificul-
dade para caminhar,
quando a perna ou
braço são afetados.
Existem alguns
sinais característi-
cos de distensão
muscular, como
sensação de fisgada, mialgia, fra-
queza muscular, dificuldade de
movimentar a região afetada,
tornando difícil permanecer na
corrida ou no jogo, por exem-
p l o.

O quadro pode vir acompanha-
do de uma grande mancha roxa,
característica do extravasamento
sanguíneo, inchação, calor local,
rigidez e incapacidade funcio-
nal.

A resolução de uma distensão
muscular e de uma lesão óssea
ocorre de formas diferentes. O
músculo exige reparo, enquanto
o osso necessita de regeneração.
A cicatrização do músculo es-
quelético segue uma ordem
constante, sem alterações impor-
tantes. Na lesão óssea acontece
destruição, reparo e remodela-
ç ã o.

Durante a distensão muscular
surgem ruptura e necrose de fi-
bras musculares, aparecimento

de hematoma no espaço formado
entre o músculo roto e prolifera-
ção de células inflamatórias.

Quando um grupo maior de fi-
bras musculares é rasgado, o esti-
ramento ganha dramaticidade,
podendo gerar distensão ou rup-
tura do ligamento.

Todos os músculos do corpo
podem ser afetados por estira-
mentos, como virilha, nádegas,
tibiais, panturrilhas, braços, cos-
tas, abdominais, etc.

Diante de uma distensão
muscular é recomendado ces-
sar a atividade física e aplicar
gelo na região afetada durante
trinta minutos. Pode ser neces-
sário o uso de analgésicos para
alívio da dor. Em seguida, é
aconselhável buscar ajuda mé-
dica para esclare-
cer o tipo de lesão e
qual o procedimen-
to adequado.

Em caso de estira-
mento, o tratamento
consiste em aplicar
gelo e imobilizar o
músculo durante
vários dias.

Convém guardar
uma ou duas sema-
nas de repouso, sem
praticar atividade
física. Em alguns ca-
sos, anti-inflamató-
rios podem ser usa-
d o s.

Se o paciente in-
terromper sua ati-
vidade assim que
sentir o estiramen-
to e iniciar o trata-
mento imediata-
mente, o problema
pode ser resolvido
em poucos dias. Em caso de dis-
tensão muscular, o período de
recuperação é mais prolongado,
podendo chegar a duas ou três
s e m a n a s.

Para evitar o estiramento ou
outra lesão muscular, deve-se fa-
zer aquecimento antes de prati-
car atividade física. Durante o es-
forço, recomenda-se hidratação
re g u l a r.

Mudanças no treinamento,
reavaliações técnicas e substitui-
ção de equipamentos, também
podem ser necessárias. Em caso
de fadiga, é melhor não praticar
atividade esportiva intensa.

Oscilando entre a tensão e o re-
laxamento, a vida lembra a elasti-
cidade de um músculo. Deixando
correr solta, ficará frouxa e inútil.
Esticando demais, ela poderá se
ro m p e r.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

Diante de uma

distensão
muscular é
re c o m e n d a d o

cessar a

atividade física
e aplicar gelo

na região

afetada durante
trinta minutos.

Pode ser
n e c e ss á r i o
o uso de

analgésicos

