VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Feirão para pagar dívida
com desconto de até 90%

A Serasa lançou site
que funciona como um
mutirão virtual para
pagar contas em atraso
e, também, tirar o nome
do cadastro do SPC

ANTONIO MOREIRA/AT

Caroline FreitasMais de 670 mil consumi-

dores do Espírito Santo
estão com o nome negati-
vado no Serviço de Proteção ao
Crédito (SPC), e as despesas com
cartão de crédito e cheque espe-
cial estão entre as principais cau-
sas de inadimplência, ao lado de
crediário de lojas e contas de con-
sumo, como água e energia.

Em meio a esse cenário, a Serasa
Experian lançou o site Limpa No-
me, no endereço eletrônico
w w w.s e ra s a co n s u m id o r.c o m. b r /
limpa-nome-online, que funciona
como um feirão virtual para nego-
ciar dívidas e conseguir descontos
de até 90%.

Por meio do site, é possível não
somente negociar dívidas negati-
vadas na Serasa, como realizar a
quitação de contas em atraso. A
meta da instituição é que o serviço
seja simples e gratuito.

É possível realizar acordo para
quitação das dívidas com empre-
sas parceiras em poucos minutos,
com diversas condições de paga-
mento. Basta digitar o CPF no es-
paço indicado, consultar as dívidas
em atraso ou negativadas e, uma
vez escolhidas as opções de parce-
lamento, emitir o boleto para pa-
gamento do débito.

Após a quitação do boleto, a res-
trição ao CPF do consumidor pode
ser eliminada em até cinco dias.

Contudo, é necessário ter cuida-
do ao fazer acordos de renegocia-
ção. Segundo o professor universi-
tário Laudeir Frauches, especialis-
ta em Finanças Pessoais, tentar ne-

Mutirão presencial dia 24

Entre os próximos dias 24 e 28, o
Procon Estadual vai realizar um
mutirão para negociar dívidas, na
Faculdade Pio XII, em Campo
Grande, Cariacica. O órgão estima
que serão atendidas 2.155 pessoas
durante a semana.

Os descontos e as opções de par-
celamento podem variar de acor-
do com o período de inadimplên-
cia e o tipo de dívida.

O consumidor, titular da dívida
— que deverá ter, pelo menos, 60
dias de atraso —, deverá retirar a
senha e aguardar o atendimento
com a empresa de sua preferência,
munido da carteira de identidade,
CPF, comprovante de residência e
re n d a .

No primeiro dia de ação, as se-
nhas serão distribuídas às 8 horas.
Já para os atendimentos dos dias

25 a 28, poderão ser retiradas no
dia anterior ao atendimento, das
14 às 18 horas.

O especialista em Finanças Pes-
soais Laudeir Frauches aponta
que muitas dívidas não têm valo-
res tão altos, e geralmente giram
em torno de R$ 1.300.

SAIBA MAIS
Atendimento para 2.155
> QUANDO: entre os dias 24 e 28.
> ONDE: Faculdade Pio XII, Cariacica.
> NÚMERO DE SENHAS: 2.155.
> O QUE é necessário para renegocia-
ção da dívida: ser o titular da dívida
que deve ter, pelo menos, 60 dias de
atraso e apresentar identidade, CPF,
comprovante de residência e renda.

LAUDEIR FRAUCHES acredita que a maioria dos endividados não saiba o quanto deve e criticou o consumismo

gociar a dívida é algo que só deve
acontecer quando o indivíduo co-
nhecer suas reais condições.

“Assim, na hora de procurar o
credor, ele poderá mostrar que, de
fato, quer e pode pagar”, afirmou.
O primeiro passo deve ser mon-
tar um orçamento, definir as con-
tas que têm maior peso, e, então,
fazer o planejamento e estabelecer
metas para realizar o pagamento.
“A maior parte das pessoas não
sabe sequer o quanto deve. Nossa
sociedade foi jogada no consumis-
mo, sem saber lidar com o crédito.
É necessário saber para onde o di-
nheiro está indo, ver o orçamen-
to”, aponta Frauches.

A Serasa já fechou parceria com
as empresas Itaú, Bradesco, Porto
Seguro, Ipanema Credit System,
Tricad, Net, Claro e Embratel, e atua
na busca por outras companhias pa-
ra participar do feirão virtual.

SAIBA MAIS

midor.com.br/limpa-nome - online/

Cinco dias para ter o nome limpo
Como ter acesso ao serviço
1 Acesse o site: www.serasaconsu -
2 É preciso fazer o cadastro no site,
dereço.3 Digite o CPFna aba “Negocie suas
4 Confira as opções de negociação

informando e-mail e outros dados
pessoais, como documentação e en-

dívidas on-line”e consulte débitos

e, fechado o acordo, imprima o bo-

em atraso ou negativados.

leto para pagamento.

D I V U LG AÇ ÃO

Po ss i b i l i d a d e s
Por meio do site, é possível não só
negociar dívidas negativadas na Sera-
sa, mas também realizar a quitação de
contas em atraso que ainda não resul-
taram em nome sujo.
Pra z o
Após a quitação do boleto, a restri-
ção ao CPF do consumidor é eliminada
em até cinco dias.
Pa rc e i ra s
A Serasa já fechou parceria com as
empresas Itaú, Bradesco, Porto Segu-
ro, Ipanema Credit System, Tricad,
Net, Claro e Embratel, e atua na busca
por outras companhias para participar
do feirão virtual.
Dica de especialista
“Tentar negociar a dívida é algo que
só deve acontecer quando o indivíduo
conhecer suas reais condições de pa-
ga m e n t o”, é a recomendação do pro-
fessor universitário Laudeir Frauches,
especialista em Finanças Pessoais.

SITE do feirão virtual da Serasa

Fonte: Serasa Experian, especialistas citados
e pesquisa AT.

GIRO RÁPIDO
Investigada invasão
hacker no SCPC
Uma das principais empresas
de crédito do Brasil, a Boa Vista
SCPC, disse que está investi-
gando possível invasão a seu
banco de dados, que concentra
informações pessoais e finan-
ceiras de milhões de brasileiros.
Em nota, disse que está “dili -
genciando para apurar a origem
e a extensão de possível inciden-
te” e que “adotará medidas téc-
nicas e legais pertinentes”. O
ataque teria ocorrido na noite do
último domingo. O grupo Fatal
Error Crew assumiu a invasão.

D I V U LG AÇ ÃO

“Investimento não
virá do governo”
Esqueçam o setor público
no processo de retomada de
investimento. Foi esse o reca-
do dado ontem pelo ministro
da Fazenda, Eduardo Guar-
dia. “Não adianta falar que
quer 2% do PIB em investi-
mento. Não terá. Ponto”, dis-
se, ao ressaltar que o investi-
mento virá do setor privado
se a regulação for adequada.
Guardia disse que o Orça-
mento de 2019 prevê R$ 14 bi
para emendas obrigatórias.

Petrobras vai investir
R$ 35 bi no pré-sal
A Petrobras informou que
pretende instalar mais 13 plata-
formas na região do pré-sal bra-
sileiro até 2022 e investir R$ 35
bi para aumentar a produção,
que completa este mês 10 anos
desde o primeiro óleo obtido no
campo de Jubarte, na porção
capixaba da Bacia de Campos.

Segundo a estatal, de lá para
cá o custo de extração no pré-
sal caiu para abaixo dos US$ 7
(R$ 29) por barril de óleo equi-
valente, e o tempo de constru-
ção de um poço passou de 300
dias para 100 dias.

