VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Co t i d i a n o
ENEM 2018Hoje tem caderno com simulados

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Fascículo vem com o
tema sobre Ciências
da Natureza e suas
Tecnologias. Ao todo,
serão 17 cadernos até
o final de outubro

THIAGO COUTINHO/AT

Jéssica TrucatFaltando apenas dois meses

para o Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem) 2018,
é preciso praticar e aderir a uma
rotina de estudos nesta reta final.
Por isso, o jornal A Tribuna dá
uma ajudinha a quem está se pre-
parando, com a publicação de si-
mulados das provas.

O fascículo de hoje vem com o te-
ma Ciências da Natureza e suas Tec-
nologias. Ontem, foi publicado o pri-
meiro caderno da série, abordando
Ciências Humanas e suas Tecnolo-
gias. Serão, ao todo, 17 suplementos,
até o final de outubro, com temas re-
lacionados ao conteúdo do Enem.

As publicações serão às segundas
e terças-feiras, até 29 de outubro,
com foco nas provas que aconte-
cem nos dias 4 e 11 de novembro.

Para o professor de Química
Guilherme Vargas, o momento é
de revisar. “No tema Ciências da
Natureza, os alunos devem estar
preparados para ver assuntos so-
bre ecologia, forças intermolecu-
lares e mecânica”, orientou.
Segundo o diretor de Marketing
da Rede Tribuna, Geraldo Schul-
ler, os cadernos do Enem têm de-
monstrado ser um grande aliado no
momento dos estudos. “Po s s u i
grande atualidade dos temas e pos-
sibilita testar o conhecimento. É um
reforço no exato momento da pre-
paração para os exames”, destacou.
Para os alunos da Escola SEB-
Vitória, Laisa da Silva, de 16 anos,
Gabriely Vieira, 17, Letícia Soares
Aleixo, 17, e Dawson Oliveira Mon-
teiro, 18, treinar com provas ante-
riores possibilita que o candidato
possa se familiarizar com a avalia-
ção e a entender como a banca
examinadora cobra os conteúdos.
“O estudante precisa ter foco em
fazer muitos exercícios. Revisar e
fazer um planejamento de horário
nesta reta final”, comentou o estu-
dante Dawson.

de 11 horas por dia.

“Eu estudo mais
Gabriely Pinheiro Vieira, 17 anos “Estou aprendendo

Dawnson Oliveira Monteiro, 18 anos “A dica mais

Letícia Soares Aleixo, 17 anos “Meu foco é cursar

importante é focar
em fazer o maior número
de exercícios dos antigos

tudo que não
consegui antes. Os
cadernos são uma forma

Medicina. Por isso,
estou buscando ter muita
prática com as questões

O importante é não se
desesperar, e continuar

de revisar o conteúdo”

fazendo os exercícios”

do Enem do caderno”

simulados do Enem”

Laisa da Silva Madeira, 16 anos

OS TEMAS POR CADERNO

Próximo fascículo sai no dia 10

Se t e m b ro
> HOJE: Fascículo 2: Ciências da Natu-

reza e suas Tecnologias

> DIA 10: Fascículo 3: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias

> DIA 11: Fascículo 4: Matemática e

suas Tecnologias

digos e suas Tecnologias

> DIA 25: Fascículo 8: Matemática e

suas Tecnologias
O u t u b ro
> DIA 01: Fascículo 9: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias

suas Tecnologias

> DIA 15: Fascículo 13: Ciências Huma-

nas e suas Tecnologias

> DIA 16: Fascículo 14: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias

> DIA 22:Fascículo 15: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias

> DIA 17: Fascículo 5: Ciências Huma-

> DIA 02: Fascículo 10: Ciências da Na-

> DIA 23: Fascículo 16: Matemática e

nas e suas Tecnologias

tureza e suas Tecnologias

suas Tecnologias

> DIA 18: Fascículo 6: Ciências da Na-

> DIA 08: Fascículo 11: Linguagens, Có-

> DIA 29: Fascículo 17: Revisão

tureza e suas Tecnologias

digos e suas Tecnologias

> DIA 24: Fascículo 7: Linguagens, Có-

> DIA 09: Fascículo 12: Matemática e

Fonte: Rede Tribuna

Acesso a videoaulas
Para contribuir ainda mais no
aprendizado dos candidatos, os
estudantes também terão aces-
so a um conteúdo educacional
com videoaulas no site do Tribu -
na Online. Nos vídeos, há co-
mentários de professores sobre
as resoluções das questões.

Eles são disponibilizados no
site, a partir das 7 horas. Segun-
do o diretor de Ensino e Inova-
ções Educacionais do Sistema
Ari de Sá (SAS), Ademar Celedô-
nio, os vídeos ajudam a fixar
conteúdos.

GIRO RÁPIDO
Mulher é atingida por
pedrada em Vitória
Uma mulher foi atingida por
uma pedra supostamente arre-
messada por crianças que brinca-
vam no Parque Pedra da Cebola,
em Vitória.

O acidente aconteceu por volta
das 15h30 de domingo. Segundo
testemunhas, a vítima teve um for-
te sangramento na cabeça e teve
de esperar por 30 minutos até a
chegada do Samu e foi levada para
um hospital de Vitória.

Inscrições para
cursos gratuitos
Estão abertas na Serra as inscri-
ções para 80 vagas no Programa
Cozinha Capixaba, com cursos gra-
tuitos na área gastronômica.

As aulas acontecem entre os dias
18 e 21 deste mês, no Parque da Ci-
dade, com inscrições na sede da
prefeitura; e de 24 a 28, em Mangui-
nhos, com inscrições pelos telefo-
nes 98826-2441 ou 99252-2772.

Circuito turístico
na Ponta da Fruta
A partir do próximo dia 21,  o
bairro Ponta da Fruta, em Vila Ve-
lha, contará com um circuito turís-
tico, dentro do Projeto de Turismo
Religioso no Estado. O projeto é
uma parceria entre governo, Pre-
feitura de Vila Velha e Sebrae-ES.
O bairro conta como atrativos o
Mirante Natural da Igrejinha Nos-
sa Senhora dos Navegantes, as
praias da Baleia, Rasa e do Bubu,
além da Lagoa Grande.

Incêndio faz prédio
ser evacuado
Um princípio de incêndio fez
com o que o prédio comercial
Work Center, na Enseada do Suá,
em Vitória, fosse evacuado no iní-
cio da tarde de ontem.

De acordo com o Corpo de Bom-
beiros, o foco de incêndio teria co-
meçado no transformador de
energia localizado na subestação
do condomínio. Assustados, fun-
cionários que trabalham no prédio
foram liberados.

PARQUE da Cidade terá turmas

