12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018

RELIGIÃO
Festa do Glorioso São Mateus

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

DOM PAULO BOSI DAL’BÓ vai presidir a missa solene no dia do padroeiro, na Catedral Diocesana

pre às 19h, haverá missas celebra-
das pelos padres Moacir Pinto e
Maickon Montovanelli, e ainda
pelos bispos dom Zanoni Deme-
tino Castro (arcebispo de Feira
de Santana, Bahia), dom Edival-
ter Andrade (bispo de Floriano,
Piauí) e dom Ailton Menegussi
(bispo de Crateús, Ceará).

Já no dia 21, na antiga Catedral,
haverá Laudes às 7 horas; santa
missa presidida por dom Aldo
Gerna, bispo emérito, às 7h30; café
partilhado na praça municipal às
8h30; conferência restrita para
membros do CPD, padres, bispos,
seminaristas, religiosos e religio-
sas, leigas consagradas no Centro

Diocesano, às 9h30.

Fechando a programação, na
Catedral Diocesana, às 15h40, tem
a chegada das paróquias com seus
padroeiros; às 16h, missa solene
presidida por dom Paulo Bosi
Dal ’Bó, bispo diocesano, e, logo
após, procissão luminosa, show pi-
rotécnico e confraternização.

D I V U LG AÇ ÃO

Ordenação presbiterial
Hoje é dia de ordenação presbiterial dentro da pro-
gramação do 1º Congresso Eucarístico Arquidiocesa-
no, que acontece até o próximo sábado, na Catedral
Metropolitana de Vitória. Os diáconos Edmilson Boe-
chat de Castro e Cláudio Alves Moreira serão ordena-
dos presbíteros na missa solene às 19h30, que será
presidida pelo arcebispo de Vitória, dom Luiz Manci-
lha Vilela (foto), na praça da Catedral.

Mais cedo, às 16 horas, a catequese eucarística terá
como tema “Homens e mulheres eucarísticos gerados
e consagrados para amar e servir”. O palestrante será
dom Paulo Bosi Dal’Bó. Após, às 17h45, ato de devo-
ção, seguido por adoração ao Santíssimo e bênção.
Durante todos os dias do evento, uma praça de ali-
mentação estará à disposição do público.

LEONE IGLESIAS/AT

Mulheres de fé

A Assembleia de Deus Missão Neemias convida pa-
ra o oitavo aniversário do Ministério Mulheres de Fé,
entre os próximos dias 22 e 24. O tema será “O Tribu-
nal de Cristo e as Bodas do Cordeiro”.

Os preletores serão o pastor Josué Monteiro, Pris-
cila Cedro e Sandra Rodrigues. No louvor, participa-
ção das cantoras Rafaela Monteiro, Rayane Sezine e
da dupla Gislaine e Mylena (foto). O templo, coorde-
nado pelos pastores Anderson Cruz e Jakeline Cruz,
fica na rua Getúlio Vargas, 94, Campo Grande, Caria-
cica. Informações: 99920-1938.

O PASTOR Paulo Cappelletti
(foto) será o preletor, entre os
próximos dias 14 e 16, da confe-
rência missionária “O Reino En-
tre Nós”, promovida pela Igreja
Evangélica Vida. Rua Castro Al-
ves, 131, Laranjeiras, Serra.

* * *

A ASSOCIAÇÃO Alef Bet reali-
za hoje, às 19h, na Escadaria São
Diogo, na Praça Costa Pereira,
centro de Vitória, o evento “Pre -
sente para Vitória, Capital do Es-
tado do Espírito Santo”, para es-
timular a comunidade a compre-
ender a razão da comemoração
da Semana da Pátria e o aniver-
sário da cidade de Vitória.

* * *

“GÊNESE Espiritual ” é o tema
da palestra que será ministrada
amanhã, às 20h, por Cristina Si-
mon, na Comunidade Espírita
Esperança. Rua Alvim Soares
Bermudes, 197, Morada de Cam-
buri, Vitória.

* * *

A COMUNIDADEMe n s a g e i r o s
da Boa Nova vai realizar, entre os
próximos dias 28 e 30, em Gua-
rapari, o Encontro Shemá “O u ve
ó, Israel”. O valor é R$ 40 e é ne-
cessário levar Bíblia, caderno,
caneta, colchonete e roupa de
cama. Inf.: 99969-0652.

* * *

ESTÁ marcada para o próximo
sábado, a partir das 14h30, a
Cruzada Evangelística Cariacica
para Cristo. O evento será na rua
Rei Pelé, Morro do Meio, Porto
de Santana, Cariacica.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo do livro “Os Missionários da
Luz ”, de André Luiz, amanhã, às
19h45. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.

Missas, romaria,
procissão luminosa
e confraternização
vão acontecer entre
os próximos dias 12
e 21, em São Mateus

A Diocese de São Mateus vai

homenagear seu santo pa-
droeiro e protetor entre os
próximos dias 12 e 21. A Festa do
Glorioso São Mateus terá como
tema “Igreja Profética e Missio-
nária a Serviço da Vida” e será
realizada na antiga Catedral e na
Catedral Diocesana da cidade.

A programação começa no
próximo dia 12, às 19h, com missa
presidida pelo padre Belmiro
Ohnezorge. Já no dia 13, às 19h, a
missa será presidida pelo padre
Patric da Silva Wanderley.

Dia 14, no mesmo horário, o pa-
dre Luigi Andriollo celebra missa
com a participação das comunida-
des São Francisco de Assis, Meni-
no Jesus (Porto) e Santa Luzia. No
sábado, dia 15, às 16h, haverá a Ro-
maria da Família com o diácono
Edson e Pastoral Juvenil Paroquial.
A santa missa, às 19h, será presidi-
da pelo padre Vagner Carini.

Seguindo a programação, sem-

D I V U LG AÇ ÃO

Cosme e Damião
A Fraternidade Tabajara está ar-
recadando doces para a composi-
ção das sacolinhas de Cosme e Da-
mião, a maior festa da entidade
aberta ao público, comemorada no
próximo dia 27.

As sugestões de doces são balas,
chiclete, mariola, pé de moleque,
doce de amendoim, doce de abóbo-
ra, cocada, paçoca, pirulito, jujuba,
chocolate, entre outros. A Fraterni-
dade também aceita doação de di-
nheiro. Basta procurar a irmã Tatia-
na até o próximo dia 21. Rodovia Go-
vernador José Henrique Sette,
s/nº, Km 8, Tabajara, Cariacica. Inf.:
3336- 4666.

A PALAVRA“Assim como o relâmpago, fuzilando, brilha de uma a outra

homem” LUCAS 17:24

extremidade do céu, assim será, no seu dia, o Filho do

Pastoral da Educação
O professor Jorge Trevi-
sol (foto) será o palestrante
do 13º Encontro Diocesano
da Pastoral da Educação, no
próximo dia 22, a partir das
8h, no Santuário Diocesano
Nossa Senhora da Saúde.
Informações: 2102-5000.

D I V U LG AÇ ÃO

CA L E N DÁ R I O
Santa Rosália
Nascida em Palermo, em 1130.
Quando tinha 14 anos, a Santís-
sima Virgem apareceu-lhe e
aconselhou-a a deixar o mundo.
Rosália foi então viver numa
gruta no monte Quisquita e de-
pois foi para o monte Pellegrino.

