Re g i o n a l

GUA R A PA R ISusto com ataques
de animal a galinhas

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

WILTON JUNIOR

Suspeita é de que seja
uma jaguatirica ou uma
onça filhote que tenha
matado 68 das 72
galinhas de uma granja
no bairro Ipiranga

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IA presença de um animal sel-

vagem, responsável pela
morte de dezenas de gali-
nhas, está assustando os morado-
res do bairro Ipiranga, em Guara-
pari. Nos últimos 15 dias, 68 das 72
galinhas de uma propriedade apa-
receram mortas.

Inicialmente, a família acreditou
que pudesse ser um gambá. No en-
tanto, ao chegar para alimentar a
granja, a massoterapeuta Luiza
Galvão, 51 anos, e sua cunhada se
depararam com 18 galinhas dilace-
radas e enfileiradas.

“Vimos da janela um animal
imenso, e no dia seguinte mais ga-
linhas estavam mortas ou sumi-
ram do local”, conta Luiza. Os ca-
chorros que viviam soltos nas ruas
do bairro também sumiram.

“Ficamos com medo. O animal
parece um gato, mas as patas são
maiores e o corpo também. Não
conseguimos fazer foto. Mas vi-
mos e chamamos todos os vizi-
nhos para ver”, relata a massotera-
peuta.

O biólogo e coordenador do Par-
que Natural Municipal Morro da
Pescaria, Rivelino Galvão, foi acio-
nado. Inicialmente, ele relatou que
havia possibilidade de ser uma on-
ça, mas através das características
identificadas pelas moradoras, tu-
do indica que possa ser uma jagua-
tirica.

“Pela aparência de gato e a cor
escura, pode ser uma jaguatirica
ou uma onça filhote. No entanto, a
onça não anda sozinha, e sim com
a mãe. Como não encontramos
dois rastros, assumimos a possibi-
lidade de ser uma jaguatirica me-
lânica, ou seja, que tem coloração
p re t a ”, esclarece o biólogo.

Ele observa, ainda, que não se

D I V U LG AÇ ÃO

FILA COMEÇOU a ser formada na manhã de domingo, em Linhares

Noite na fila em busca
de vaga de emprego

A abertura de 100 oportunida-
des de emprego para o cargo de
auxiliar de produção em uma
metalúrgica em Linhares, no
Norte do Estado, provocou uma
fila com cerca de 400 pessoas.
Elas se aglomeraram nas calça-
das do quarteirão onde funciona
a sede da agência do Sistema Na-
cional de Emprego (Sine), na ave-
nida Governador Lindemberg,
no Centro da cidade.

A fila começou a se formar por
volta das 9 horas do último do-
mingo. Para passar a noite no lo-
cal, muitos levaram cadeiras,
agasalho, água e alimentos. O pri-
meiro a chegar ao local, onde
passou a noite, foi o pintor Rob-
son Luiz Gaigher, 44 anos, de-
sempregado há 11 meses. “Mes -
mo tendo chegado primeiro e ter
passado a noite aqui, não temos a
garantia do emprego”, lamentou.
Na porta da agência, um cartaz
avisava que era preciso ter o ensi-
no fundamental incompleto e
disponibilidade para trabalhar
em regime de turno. A coordena-
dora do Sine, Cláudia Fisher, ex-
plicou que haverá um processo
de seleção no Sine, seguido de
testes psicológicos e entrevistas
na empresa. “Enc amin hare mos
entre 4 a 5 pessoas por vaga”.

JAGUATIRICA: biólogo diz que animal da espécie pode ser o que apareceu

trata de um animal doméstico, e
que certamente a jaguatirica está
de passagem pela cidade em busca
de alimento. Rivelino admite que
há possibilidade de ataques a pes-
soas. Por isso, foram instaladas ar-
madilhas no bairro, para que o ani-
mal possa ser capturado e levado
para uma reserva, onde será solto.
“Apesar de o animal silvestre
preferir fugir, ele pode se sentir
ameaçado e atacar. Em um mo-
mento de ataque, a jaguatirica ten-
de a matar tudo que está em movi-
mento”, relata o biólogo.

Ele esclarece que uma medida
importante para manter o animal
longe é não deixar possíveis pre-
sas, como galinhas, soltas.

AÇ Õ ES
M o n i t o ra m e n t o
> O BIÓLOGO e coordenador do Parque
Natural Municipal Morro da Pesca-
ria, Rivelino Galvão, diz que nos pró-
ximos dias as pegadas do animal se-
rão monitoradas, com a instalação
de caixas de areia. Também serão
realizadas rondas noturnas para
identificar sua presença.

> “APESAR DO PERIGO, é importante
destacar que o animal está de passa-
gem e que não vai permanecer no lo-
cal. Nosso monitoramento é apenas
para que o animal não invada nenhu-
ma propriedade mais”, completa.

reflexo do

meu filho”

dessa vez,
eu volto, preciso
t ra b a l h a r.
Lá em casa
quem está
b a n ca n d o
a família é

FALA, LEITOR!“Se não der
ROBSON GAIGHER, desempregado há 11 meses“Esse é o
EDVALDO AMARAL, desempregado há 2 anos“A gente

Brasil que não
queremos ver.
Todos estão aqui
com um só
objetivo que é
conseguir uma

renda fixa”

vai nessa
expectativa de
conseguir um
emprego. É
aguardar e ter
p e n sa m e n to
positivo de que

vai dar certo”

RICARDO DE OLIVEIRA, técnico de informática

Duplicação de pista em João
Neiva será liberada sábado

As obras de duplicação da BR-
101, em João Neiva, entre os quilô-
metros 205,4 e 208,1, estão sendo
finalizadas pela ECO101 e o trecho
duplicado será entregue aos usuá-
rios no próximo sábado.

O trecho tem 2,8 quilômetros de
extensão, sendo 2,1 quilômetros de
pista duplicada e 700 metros de
encaixes e estreitamento de pista.
No sentido Sul, a entrega foi feita

no último dia 30 de julho.

O trecho de 2,8 quilômetros ago-
ra conta com quatro faixas de rola-
mento, duas em cada sentido, além
de interseção em desnível no cru-
zamento existente na comunidade
de Caboclo Bernardo, no km 206.
Estão em andamento as obras de
duplicação nos municípios de Ibi-
raçu, Iconha e o trecho de Viana
até Guarapari.

Após João Neiva, a empresa in-
forma que será entregue o trecho
de Ibiraçu (km 215,9 ao km 220,4),
previsto para outubro de 2018.

Já o trecho do Contorno de Ico-
nha está em fase final dos traba-
lhos. O cronograma deste trecho,
de acordo com a ECO101, sofreu
atrasos por causa das chuvas e da
greve dos caminhoneiros, que pa-
ralisou o País por 11 dias.

