VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes
H A N D E BO LMeninas na elite do esporte

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

MENINAS DO JOFRE FRAGA/VILA VELHA posam para foto após a conquista do Campeonato Estadual

Fora da Liga Nacional
desde 2014, Espírito
Santo volta à
competição este
ano, pelas mãos do
Jofre Fraga/Vila Velha

Leone OliveiraCom apenas dois anos de his-

tória, a equipe do Jofre Fra-
ga/Vila Velha já tem pela
frente a missão de representar o
Espírito Santo na Liga Nacional de
Handebol. O Estado volta ao cam-
peonato após três anos fora e logo
na estreia já encara uma pedreira:
o Blumenau, sete vezes vice-cam-
peão do torneio.

A partida acontece no próximo
dia 22, às 16 horas, no ginásio Jai-
me dos Santos Neves, em Bento
Ferreira, Vitória.

A última participação capixaba
na elite foi em 2014. E não termi-
nou bem.

A equipe do Espírito Santo/San-
ta Adame abandonou a competi-
ção por falta de recursos financei-
ros para bancar as viagens para os
jogos fora de casa.

Na ocasião, a técnica do time era
Kátia Amanajás, que vai comandar
o grupo capixaba nesse retorno à
liga.

Apostando na juventude, a equi-
pe do Jofre Fraga/Vila Velha tem
média de idade de 22,7 anos. E está
na Conferência Sul/Sudeste da Li-
ga Nacional, com o desafio de en-
carar os melhores times do País já
na primeira fase.

“Essa conferência está muito
forte. A equipe do Blumenau é sete
vezes vice-campeã da Liga Nacio-
nal e tem jogadoras da seleção bra-
sileira. Já é uma encrenca boa no
começo”, avaliou Kátia.

Na conferência das capixabas
ainda está o time do Concórdia
(SC), atual campeão brasileiro.

P OT E N C I A L

Famoso papa-títulos dos Jogos
Escolares, o Colégio Castro Alves,
tem quatro ex-alunas no elenco
que vai jogar a Liga Nacional.

“Depois de todos esses anos, ab-
sorvemos essas atletas do Colégio
Castro Alves”, contou Kátia, que
também esteve à frente do Praia
Tênis Clube, time que foi quarto
colocado na Liga de 2007.

“Vejo nessas atletas do time
atual as meninas daquele time,
muito novas ainda. Elas têm deter-
minação, sonhos e vontade de ga-

nhar ”, afirmou a treinadora.“Promete jogos

muito duros.
Essas meninas têm
determinação, sonhos

e vontade de ganhar”

Kátia Amanajás, técnica do Jofre Fraga

JOFRE FRAGA/VILA VELHA NA LIGA NACIONAL
NOME
Adna (Fatinha)
Lais
Th ay n a ra
Fabíola (Biola)
Sa ra
Larissa (Carvalho)
Alice
Gabriela (Gabi)
Cleonice (Cleo)
Angélica
Letícia (Leti)
Aline
Juliana (Ju)
Thyessa (Thy)
Thatyana (Tathy)
Carolina (Carol)
Belisa (Bel)
Larissa (Gonçalves)
Jeneffer
Camila
Kátia Amanajás
Bianca Capobiango
Marlúcia Smith
Rodrigo Kiffer

I DA D E
18
26
27
19
24
18
18
28
28
18
20
21
28
21
18
28
35
18
23
18

P O S I ÇÃO
G o l e i ra
G o l e i ra
G o l e i ra
G o l e i ra
A r m a d o ra
A r m a d o ra
A r m a d o ra
A r m a d o ra
A r m a d o ra
A r m a d o ra
A r m a d o ra / P i vô
P i vô
P i vô
Po n ta / A r m a d o ra
Po n ta
Po n ta
Po n ta
Po n ta
Po n ta / Ce n t ra l
Po n ta
Té c n i c a
A ss i s t e n t e
D i r e t o ra
Fi s i o t e ra p e u ta

FO N T E : COMISSÃO TÉCNICA

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

JENEFFER é madrinha de projeto

E xe m p l o
dentro e fora
das quadras
para alunos

Elenco jovem e talentoso

Após conquistarem o título de
bicampeãs estaduais no último fim
de semana, com vitória por 29 a 12
sobre o AH'AS, as atletas do Jofre
Fraga/Vila Velha vão para a dispu-
ta da Liga Nacional confiantes em
uma boa campanha.

A capitã do time, Aline Belshoff
Coutinho, de 21 anos, destacou
que, apesar de jovem, o elenco é
muito talentoso.

“Estamos confiantes. Treinamos
bastante ao máximo para fazer jo-
gos dignos e trazer bons resulta-
dos para o Espírito Santo, além de
dar uma visibilidade maior para o
time e ter experiência, que é um
campeonato muito importante.
Somos jovens, mas temos um elen-
co muito habilidoso”, afirmou ela,
que atua como pivô.

Aline já participou de seletiva
para o Campeonato Mundial Jú-
nior pelo Santa Adame. Outras
atletas da equipe também já tive-
ram experiência em torneios na-

SAIBA MAIS

cionais na categoria juvenil e com
passagem por seleções de base, co-
mo é o caso da armadora Sara Van-
dekolken Oliveira, de 24 anos, co-
mo explicou a técnica do Jofre
Fraga, Kátia Amanajás.

“A Conferência Sudeste aglutina
as melhores equipes do País. Se
conseguirmos avançar para a pró-
xima fase, vai ser um salto gigan-
tesco. Levar o Espírito Santo para
o semifinal é um sonho. Estamos
muito no começo do trabalho, mas
seria muito gratificante chegar
nessa fase no primeiro ano de liga
e com uma equipe basicamente de
j u n i o re s ”, afirmou a treinadora.

Kátia explica ainda que a equipe
se reforçou com algumas atletas
de fora do Estado para encarar a
Liga Nacional. “A Gabriela vem de
várias equipes de ponta e estava no
Taubaté (SP). Já a Cleo é a princi-
pal atleta do Centro-Oeste do País
e foi artilheira nos campeonatos
que disputou”.

Liga Nacional Feminina/
Conferência Sul-Sudeste
JOGOS
> 22 DE SETEMBRO: Jofre Fraga/Vila
Velha (ES) x Blumenau (SC) às 16
horas, no ginásio Jaime dos Santos
Neves, em Vitória

> 6 DE OUTUBRO: Pinheiros (SP) x Jo-
fre Fraga/Vila Velha (ES), às 16 ho-
ras, no ginásio Poliesportivo Henri-
que Vilaboim, em São Paulo (SP)

> 20 DE OUTUBRO: Jofre Fraga/Vila
Velha (ES) x Unip/SBC (SP), às 16
horas, no ginásio Jaime dos Santos
Neves, em Vitória

> 27 DE OUTUBRO: Jofre Fraga/Vila
Velha (ES) x Maringá (PR), às 16 ho-
ras, no ginásio Jaime dos Santos Ne-
ves, em Vitória

> 1º DE NOVEMBRO: Concódia (SC) x

Jofre Fraga/Vila Velha (ES), às
19h30, no Complexo Esportivo UnC-
Concórdia, em Concórdia (SC)

> 3 DE NOVEMBRO: Cascavel (PR) x
Jofre Fraga/Vila Velha (ES), às 16
horas, Ginasio Odilon Reinhardt,
Cascavel (PR)
REGUL AMENTO
> OS SETE times se enfrentam em tur-
no único. Os quatro primeiros colo-
cados avançam para as quartas de
final, onde se juntam aos dois melho-
res da Conferência Nordeste e ao
primeiro colocado das conferências
Centro-Oeste e Norte

> OS VENCEDORES desses confrontos

fazem as semifinais da competição

> OS GANHADORES DAS SEMIFINAIS
decidem o título brasileiro no dia 16
de dezembro

A ponta e central Jeneffer Souza
Santos, de 23 anos, cresceu na Re-
gião V, de Vila Velha, onde estão
localizados bairros carentes, como
Terra Vermelha.

Ela frequentou a escola Tuffy
Nader, na Barra do Jucu, onde co-
nheceu o handebol. Prestes a par-
ticipar de sua terceira Liga Nacio-
nal — disputou pelo Espírito Santo
em 2013 e 2014 —, Jeneffer agora é
madrinha da escola. E ensina o es-
porte aos alunos por meio do pro-
jeto “Handebol nas Escolas”, da
Prefeitura de Vila Velha.

“O objetivo é fazer esse trabalho
com as escolas e melhorar não só a
condição dos alunos em sala de
aula, como fora dela também. É
gratificante como toda a equipe
recebe o carinho dos alunos e a
gente vê que eles olham a gente
como um espelho”, revelou.

Jeneffer também é madrinha da
escola Governador Christiano Dias
Lopes Filho, em São Conrado.

O projeto acontece em oito esco-
las do município, localizadas mui-
tas vezes em locais com altos índi-
ces de criminalidade e com a pre-
sença do tráfico de drogas.

A coordenadora do projeto é a
técnica do Jofre Fraga/Vila Velha
— o nome do time faz referência à
escola que sedia o núcleo do proje-
to — Kátia Amanajás, que vê na
equipe profissional uma missão
maior do que apenas jogar.

“A cereja do bolo do projeto é ter
uma equipe de referência para que
os alunos possam se espelhar. Ca-
da atleta dessa equipe é madrinha
de uma escola. Estamos carregan-
do conosco mais de 600 crianças.
Daí surgiu a necessidade de for-
mar a equipe forte, que se tornou
bicampeã do Estadual e agora re-
presentar o Estado na Liga Nacio-
nal”, enfatizou Kátia.

A treinadora revelou ainda que a
ideia também é revelar talentos,
como foi o caso de Jeneffer. “Esta -
mos abrindo esse caminho para,
daqui a três ou quatro anos, ter
atletas do projeto participando de
competições nacionais.”

