VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

MARIA ORTIZVelocidade à beira do mangue

Morador de Maria
Ortiz denuncia que jet
skis e lanchas passam
em alta velocidade na
margem do mangue,
sem respeitar normas

DAYANA SOUZA/AT

“Moro em Maria Ortiz e

tenho barco e jet ski,
mas ando com res-
peito, pois conheço as normas.
Sou habilitado – mestre arrais –
há 30 anos e também sou habili-
tado em motonauta. A norma é
andar a 200 metros da praia e da
orla, mas o mangue, na maioria
das vezes, não tem essa distância
de uma margem a outra”, conta
Paulo Cezar do Amaral Torres.

“O que faço? Saio devagar, res-
peitando as pessoas que tomam
banho no mangue e que ali brin-
cam, pois residem há mais de 50
anos no local e essa brincadeira é
de pai para filho”, explica o mo-
ra d o r.

“Mas os jet skis e lanchas pas-
sam na margem do mangue em
alta velocidade, quase atropelan-
do os banhistas, e a Marinha não
fiscaliza”, reclama o morador.

A MARINHA DO BRASIL, por meio do
Comando do 1º Distrito Naval, infor-
ma que a Capitania dos Portos do Es-
pírito Santo (CPES) recomenda que
o navegante tenha atenção ao nave-
gar no Canal de Camburi, na área

PORTO CANOA
Agência Caixa

VALDECI CARVALHO FERREIRA, a p o s e n ta d o

“A região de Porto Canoa é
muito populosa. Tem agência do
Banestes e Itaú, mas carece da
Caixa. Gostaria de saber se há
previsão de instalação de uma
agência aqui?

A CAIXA ESCLARECE que promove
readequações de estrutura física de
canais, alinhada à estratégia da em-
presa. Na Serra são 7 agências, um
posto de atendimento e 26 lotéricas.

ILHA DAS FLORES
Carretas na rua

ELIZA DOS SANTOS, dona de casa

“Na rua lateral à estrada de Ca-
puaba (acesso ao porto) foi proi-
bido o estacionamento de carre-
tas. A guarda municipal de trân-
sito esteve no local, multou, mas
os caminhões voltaram.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA nã o
respondeu à Bronca enviada em 8 de
agosto.

MANGUEZAL em Maria Ortiz, onde os jet skis e lanchas passam muito próximos à margem, onde ficam banhista s

próxima ao mangue do bairro Maria
Ortiz e que o condutor não ultrapas-
se a velocidade máxima de cinco nós
(cerca de 10 km/h).

A CPES agradece a contribuição do
leitor e informa que os militares reali-
zam permanentemente ações educa-
tivas e de fiscalização na Grande Vi-
tória, incluindo o Canal de Camburi.

Durante as abordagens, são verifi-

cados a habilitação do condutor e os
documentos obrigatórios da embar-
cação.

A CPES solicita o apoio da popula-
ção para que informe qualquer irregu-
laridade observada na condução de
uma embarcação por meio do aplica-
tivo Praia Segura ES ou Disque-De-
núncia (27 2124-6526) ou por e-
m a i l c p e s . d e n u n c i a @ m a r i n h a . m i l . b r.

JOSÉ AMORIM PEREIRA

LARANJEIRAS VELHA
Praça sem manutenção

JOSÉ AMORIM PEREIRA, militar reformado

“A praça localizada em La-
ranjeiras Velha está sem sina-
lização, sem manutenção e
sem conservação. Várias vezes
já foi solicitado à prefeitura
para arrumar a praça, mas a
mesma promete e não atende.
Parece que o bairro pertence a

outro município, o que é moti-
vo para várias reclamações e
várias solicitações que não são
a t e n d i d a s.”

A PREFEITURA DA SERRA informa
que enviará uma equipe técnica
ao local para avaliar a praça.

O que diz o leitor:

Paulo Cezar
disse que nun-
ca viu fiscaliza-
ção na região e
que os jet skis
continuam
passando em
alta velocidade.

NÃO

R E S O LV EU

NOVA BETHÂNIA
Luminárias escuras

DESIDESIO VOLPONI, representante comercial

“Há cerca de dois meses a pre-
feitura instalou luminárias na rua
Tupiniquins, mas ela ficou muito
escura e perigosa. Peço que as lâm-
padas sejam trocadas por outras
mais fortes.”

A PREFEITURA DE VIANA informa que
a equipe de iluminação irá realizar uma
ronda noturna no bairro para identifi-
car as lâmpadas que precisam ser
substituídas e providenciar a troca.

M A RU Í P E
Sepulturas perpétuas

OSIAS SOUSA DA SILVA, jardineiro

“Quando será a construção de
sepulturas perpétuas e temporá-
rias, e de capelas mortuárias no ce-
mitério de Maruípe?”

A PREFEITURA DE VITÓRIA i nfor ma
que concluiu a construção de 920 no-
vos nichos (perpétuos) e sempre tem
sepultura disponível. Há três salas pa-
ra velórios e uma capela religiosa.

CA RTAS
TS E
De maneira correta, o Tribunal
Superior Eleitoral (TSE) reconhe-
ceu que o senhor Luiz Inácio Lula
da Silva não pode ser candidato a
Pr e s i d e n t e .

Nos últimos meses, apesar de
todos saberem dessa verdade, o
partido insistiu colocando em xe-
que as instituições. Prevaleceu a
verdade, apenas a verdade.

Samuel Moreira Torres
Jardim Camburi – Vitória

Insubordinação
No regime democrático decisão
judicial não se discute, se cumpre.
O TSE, com base na Lei de Ficha
Limpa, após mais de 10 horas de
julgamento, cancelou a candida-
tura de Lula. O PT ignorou. Afron-
ta a decisão do TSE ao mantê-lo
postulante à Presidência. É dever,
diante de tamanha indisciplina, de
o TSE mostrar autoridade: suma-
riamente caçar o registro do PT.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila velha

Trá f i c o
Querem descriminalizar o trafi-
cante que distribui drogas. Espe-
cialmente a traficante. Minimizam
o fato de ela colaborar ativamente
e de toda forma para o incremento
do uso da droga, destruir jovens
vulneráveis e famílias, incluindo a
sua própria, já que muitas vezes
envolve os próprios filhos, ainda
crianças, na entrega. Também
traz o ambiente do tráfico para
dentro de casa, pondo os filhos
em risco.

As penas por tráfico de distri-
buição deviam ser aumentadas e
nada de liberdade com tornozelei-
ra. Não impede o comércio.

Liberdade, com proteção e até
mudança de identidade, para ela e
a família, só se denunciasse, de
forma comprovada, o atacadis-
ta,dono da droga.

Marília Custódio Santos
Praia do Canto – Vitória

Pano de pratos
Poderia ser chamado de nação
bacteriana, troço nojento, objeto
anti-higiênico...

Tenho percebido pessoas usa-
rem esse objeto para enxugar o
rosto, as mãos, pescoço e en-
quanto está sem uso, é colocado
em lugares sujos...

Talvez essa atitude seja causa-
dora de muitas enfermidades, que
contribuem para lotar os postos
de saúde...

Quem prepara alimentos, ensi-
na a prepará-los, usa selfie servi-
ce e quando estamos a nos ali-
mentar, não devemos conversar
para evitar chuviscar salivas nos
pratos que estão à nossa frente...
Lourival de Almeida
Novo Brasil – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

