32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Fe n ô m e n o
é presidente
de verdade

CÉSAR MINGUELA

Ex-atacante leva a
sério o apelido dos
tempos de jogador
e agora é o dono do
Valladolid, clube do
futebol espanhol

VALLADOLID, ESPANHA

Desde o fim da manhã de on-

tem, chamar o ex-atacante
Ronaldo de “pres id en te ”
deixou de ser o apelido pelo qual o
Fenômeno era chamado pelos de-
mais jogadores nos bastidores da
Seleção Brasileira.

Novo dono do Valladolid, o ex-
camisa 9 comprou 51% das ações
do clube espanhol e passou a ser o
presidente do conselho.

Ronaldo foi apresentado ontem
pelo presidente administrativo da
instituição, Carlos Suárez.

O ex-jogador do Barcelona e do
Real Madrid desembolsou cerca
de 35 milhões de dólares (cerca de
R$ 144 milhões), de acordo com
reportagens da mídia espanhola.

O Valladolid foi promovido nes-
ta temporada, e Ronaldo avisou
que o objetivo é manter o clube na
elite do Campeonato Espanhol.

“Queremos que o Real Vallado-
lid se consolide no topo e continue
nutrindo esperanças”, discursou o
Fenômeno, que continuou:

“Não vai parar por aí, porque
queremos chegar onde nossas es-
peranças nos permitirem chegar”.
O ex-atacante garantiu ainda
que se preparou desde que pendu-
rou as chuteiras, em 2011, para as-
sumir a nova função.

RONALDO Fenômeno, entre dois dirigentes do Valladolid, foi apresentado como presidente do conselho do clube

“Essa nova gestão será definida
por quatro palavras: competitivi-
dade, transparência, revolução e
social. Contaremos com o amigo
Carlos Suárez e com todos que
vêm trabalhando aqui”.

Carlos Suárez continuará sendo
presidente do time no dia a dia. “A
chegada de Ronaldo coloca o Val-

ladolid no mapa e permitirá ao
clube dar um salto de qualidade”.
Localizado na cidade de Valla-
dolid, o clube nasceu em 1928 da
junção do Real Unión Deportiva e
Club Deportivo Español. Entre
seus títulos estão uma Copa da Li-
ga Espanhola (1983-84), duas Sé-
rie B espanhola e cinco da Série C.

por aí, porque

“Não vai parar

permitirem chegar”

queremos chegar aonde
nossas esperanças nos

Ronaldo, presidente do Valladolid

GIRO RÁPIDO
Osorio é o novo treinador
da seleção do Paraguai
Eliminado com o México nas oi-
tavas de final da Copa da Rússia, o
colombiano Juan Carlos Osorio,
57 anos, foi anunciado ontem co-
mo novo treinador da seleção do
Paraguai. O técnico assinou con-
trato até o Mundial do Catar.

Osorio encerrou a sua passagem
pelo México com o melhor apro-
veitamento à frente da seleção nos
últimos 28 anos, com 33 vitórias,
nove empates e 10 derrotas.

Técnico volta a ficar
em pé após 14 anos
Tetraplégico desde o fim de
2004, quando levou dois tiros num
assalto, o ex-técnico Luis Fernando
Montoya voltou a ficar em pé on-
tem, com a ajuda de um aparelho e
de uma equipe de ortopedistas.

O treinador ficou conhecido ao
levar o Once Caldas ao título da Li-
bertadores de 2004, batendo na fi-
nal o Boca Juniors nos pênaltis.

D I V U LG AÇ ÃO

MONTOYA: campeão em 2004

CBF vai pagar por direito
de imagem dos árbitros
A Justiça do Trabalho condenou
a CBF ao pagamento de R$ 2 mi-
lhões por danos morais coletivos
por “explorar comercialmente” a
imagem dos árbitros de futebol. A
entidade também está obrigada a
negociar com os árbitros a distri-
buição de pelo menos 50% das re-
ceitas de contratos envolvendo a
categoria, além de pagar metade
do valor dos acordos firmados pa-
ra este ano e em anos anteriores.

Ricardo Gomes troca o
Santos pelo Bordeaux
Contratado há pouco mais de
dois meses para assumir a função
deixada por Gustavo Vieira de Oli-
veira, o diretor executivo de fute-
bol do Santos, Ricardo Gomes,
aceitou proposta para ter a mesma
função no Bordeaux (FRA).

O Peixe já procura um substituto
para o cargo e tem como ideia fa-
zer a transição entre Ricardo Go-
mes e o novo executivo ainda esta
semana.

