Internacional

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

REPRODUÇÃO INTERNET

Putin vira estrela
de programa de TV

MOSCOU

O presidente da Rússia, Vladi-
mir Putin, é a estrela de um novo
programa dominical da TV esta-
tal Rossiya 1. O primeiro episódio
do programa “Moscou. Kremlin.
Putin” foi ao ar em horário nobre
no último domingo.

Durante uma hora, o programa
mostrou as atividades cotidianas
do presidente, incluindo seu pe-
ríodo de férias em montanhas na
Sibéria no mês passado. O pro-
grama não poupou elogios a Pu-
tin, exaltando qualidades pes-
soais do líder russo, como seu
amor pelas crianças e sua forma
física.

“Putin não ama apenas crian-
ças, ele ama pessoas em geral”,

afirmou o porta-voz do Kremlin,
Dmitry Peskov, em um trecho do
programa sobre a situação dos jo-
vens no país. “Ele é uma pessoa
muito humana”.

Sobre as férias do presidente
na Sibéria, o porta-voz lembrou
que a região é habitada por ursos
selvagens. “Há seguranças arma-
dos adequadamente, por precau-
ção. Porém, se um urso vir Putin
– eles não são idiotas – irá se
comportar corretamente”.

Reeleito em março com 76,7%
dos votos, Putin, 65, tem enfren-
tado abalos à sua popularidade. O
governo nega influência sobre o
programa. Peskov disse a jorna-
listas que a produção foi ideia da
emissora, e que o programa foi
feito de maneira equilibrada.

ARQUIVO TRIBUNA

VLADIMIR PUTIN recebeu elogios no primeiro episódio do programa

Temer diz que nunca
quis fechar fronteira

B R AS Í L I A

O presidente Michel Temer
reafirmou ontem que, apesar das
dificuldades, o Brasil “nun ca
pensou em fechar fronteiras”. A
afirmação está em um artigo, as-
sinado por Temer, intitulado
“Em Solidariedade aos Venezue-
l a no s ”, publicado ontem pela
agência de notícias EFE.

No texto, o Presidente avaliou
que o “Brasil agiu com responsa-
bilidade e determinação frente a

essa onda migratória”, que tem
mais impacto no estado de Rorai-
ma. Ele reconheceu que a chega-
da de venezuelanos ao território
brasileiro traz demandas aos ser-
viços públicos, e importantes de-
safios para a região.

O Presidente da República
lembrou que esteve duas vezes
em Roraima para acompanhar a
situação e que determinou às au-
toridades federais que acompa-
nhem a implementação das me-
didas para enfrentar a crise.

MINISTRO DE DEFESA de Israel Avigdor Lieberman disse que o país está monitorando tudo que está acontecendo

Israel admite atacar
forças iranianas

O governo israelense
monitora a presença
do Irã no Iraque e diz
que, se considerar
necessário, vai atacar,
como já fez na Síria

J E R U SA L É MO governo de Israel sinalizou

ontem que pode atacar su-
postas posições militares
iranianas no Iraque, como fez com
diversos ataques aéreos na Síria.
Fontes iranianas, iraquianas e oci-
dentais, reportaram na semana
passada que o Irã transferiu mís-
seis balísticos de curto alcance a
aliados xiitas no Iraque nos últi-
mos meses.

Teerã e Bagdá negaram formal-
mente a informação. Israel vê a
expansão regional do Irã como
uma tentativa de abrir novas fren-
tes contra as forças israelenses, e
tem repetidamente realizado ata-
ques na Síria para impedir qual-

quer consolidação de militares
iranianos que ajudam Damasco
na guerra.

“Estamos certamente monito-
rando tudo que está acontecendo
na Síria e, em relação a ameaças do
Irã, não estamos nos limitando
apenas ao território sírio. Isso
também precisa estar claro”, disse
o ministro de Defesa, Avigdor Lie-
berman, em evento transmitido ao
vivo pela Israel Television News
C o m p a ny.

AÇ Õ ES

Questionado se isso inclui possí-
veis ações no Iraque, Lieberman
disse: “Estou dizendo que vamos
enfrentar qualquer ameaça do Irã,
não importa de onde venha... A li-

“Estou dizendo que

qualquer ameaça
do Irã, não importa

de onde venha”

vamos enfrentar

Avigdor Lieberman, ministro da Defesa

berdade de Israel é total. Nós man-
temos essa liberdade de ação”.

Não houve resposta imediata so-
bre essa afirmação por parte do
governo iraquiano, que tecnica-
mente está em guerra com Israel,
ou do Comando Central dos Esta-
dos Unidos em Washington, que
supervisiona as operações milita-
res norte-americanas no Iraque.

O governo iraniano admitiu, na
semana passada, que planeja am-
pliar suas capacidades balística e
de mísseis de cruzeiro, assim co-
mo adquirir caças e submarinos de
nova geração.

O Irã disse que seu programa de
mísseis tem natureza apenas de-
fensiva e não é negociável, como
querem os Estados Unidos e paí-
ses europeus.

“Aumentar as capacidades balís-
tica e de mísseis de cruzeiro... e a
aquisição de caças de nova geração
e de navios e submarinos pesados
de longo alcance com várias capa-
cidades de armas estão entre os
novos planos deste ministério”,
disse Mohammad Ahadi, vice-mi-
nistro da Defesa.

GIRO RÁPIDO
Salário mínimo 35 vezes
superior na Venezuela
O governo da Venezuela oficiali-
zou ontem a entrada em vigor do sa-
lário mínimo de 1,800 mil bolívares
(equivalente a 30 dólares e R$ 125),
decretado pelo presidente Nicolás
Maduro. O valor é 35 vezes superior
ao anterior, o que gerou polêmica, já
que muitos comerciantes asseguram
que, se aplicá-lo, irão à falência. O
montante a ser pago é “obr iga tór io
em todo o território nacional” pa ra
trabalhadores públicos e privados.

Justiça condena repórteres a sete
anos de prisão em Mianmar
Um juiz de Mianmar considerou dois repórteres da
agência de notícias Reuters culpados de violar uma lei
sobre segredos de Estado e os condenou a sete anos de
prisão ontem em um caso visto como um teste para o
progresso democrático no país do sudeste asiático.

O juiz Ye Lwin disse que Wa Lone, de 32 anos, e Kyaw
Soe Oo, de 28, violaram a Lei de Segredos Oficiais, que
data da era colonial do país, quando coletaram e obtive-
ram documentos confidenciais. Eles produziam reporta-
gem sobre extermínio da minoria rohingya.

REUTERS

China tem novos relatos
de febre suína africana
A China registrou ontem a um
novo caso de febre suína africana
em Xuancheng, na província de
Anhui, o segundo na cidade, o que
aumenta o risco dos agricultores à
medida que a doença se espalha
ra p i d a m e n t e.

O novo surto, o sétimo na China
desde o início de agosto e o tercei-
ro na província oriental de Anhui,
ocorreu em uma pequena fazenda
de 308 porcos, matando 83 deles,

J O R N A L I STAS presos são cercados pela imprensa

