E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
Opor tunidades
> AS CHANCES são para o Instituto
Brasileiro do Meio Ambiente e dos
Recursos Naturais Renováveis (Iba-
ma) e para a Advocacia-Geral da
União (AGU).
AG U
> AS VAGAS: serão 100 para os cargos
de administrador, arquivista, analis-
ta técnico administrativo, bibliotecá-
rio, contador, técnico em assuntos
educacionais e técnico em comuni-
cação social.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 5.044,64 a

R$ 6.661,34.

> SITUAÇÃO DO CONCURSO: a seleção
já está autorizada. Só depende da
escolha da banca organizadora. De-
verá ter seu edital publicado nós pró-
ximos dias.
Ibama
> AS VAGAS: foram solicitadas 1.888
novos servidores, sendo 759 para o
cargo de técnico administrativo, 832
para analista ambiental e 297 para
analista administrativo.

> OS SALÁRIOS: variam de R$ 3.712,72

a R$ 7.760,45.

> SITUAÇÃO DO CONCURSO: segue em
análise no Ministério do Planeja-
mento. Nas últimas semanas sofreu
movimentações e o resultado da so-
licitação deverá sair nas próximas
semanas, e o edital até o fim do ano.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
União vai abrir duas seleções
com salários de até R$ 7.760

Oportunidades serão
abertas no Ibama e na
Advocacia-Geral da
União. No total, devem
ser oferecidas 1.988
vagas nos dois órgãos

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Kayque FabianoDois órgãos da União estão se

preparando para lançar edi-
tais de contratação de novos
profissionais efetivos ainda neste
ano. As oportunidades são para o
Instituto Brasileiro do Meio Am-
biente e dos Recursos Naturais Re-
nováveis (Ibama) e para a Advoca-
cia-Geral da União (AGU).

No caso do Ibama, a solicitação
de seleção está sendo analisada
pelo Ministério do Planejamento,
Desenvolvimento e Gestão
(MPDG). Já o processo da Advo-
cacia-Geral da União foi aprovado
pelo ministério e deverá ter seu
edital publicado até o final do ano.
Os salários chegam a R$ 7.700.

Se os processos forem aprova-
dos da forma como solicitados, se-
rão, ao todo, 1.988 chances. Uma
das seleções já está aprovada: a

OS NÚMEROS

1.888 vagas
100 chances

devem ser oferecidas pelo Ibama

serão disponibilizadas pela AGU

PRÉDIO da Advocacia-Geral da União: processo seletivo foi aprovado e deverá ter seu edital publicado até dezembro

Fonte: Ministério do Planejamento.

Advocacia-Geral da União, que irá
disponibilizar 100 vagas para os
cargos de administrador, arquivis-
ta, analista técnico administrativo,
bibliotecário, contador, técnico em
assuntos educacionais e técnico
em comunicação social.

Todos os cargos têm exigência
de nível superior. Os salários va-
riam de R$ 5.044,64 a R$ 6.661,34
para 40 horas semanais. O edital
deve ser publicado até 14 de de-
zembro, data limite para o órgão li-
berar o documento.

O próximo passo agora é a defi-

nição da banca organizadora, o
que deve ocorrer nos próximos
dias. A seleção será feita por prova
objetiva, discursiva e análise de tí-
tulos, ainda sem data definida para
a c o n t e c e r.

Já o Ibama, que ainda aguarda
aprovação, solicita a abertura de
1.888 vagas. O processo segue em
análise pelo Ministério do Plane-
j a m e n t o.

Nas últimas semanas, a solicita-
ção sofreu novos avanços e a ex-
pectativa de especialistas é de que
o resultado, favorável ao órgão,

Prefeitura de Minas oferece
remuneração de até 2.500

A Prefeitura de Coromandel,
no Triângulo Mineiro, lançou
edital de contratação, através de
concurso público, para 123 novos
profissionais. Há chances para
todos os níveis de escolaridade e
os salários podem chegar a R$
2.500, conforme o cargo.

As oportunidades são para os
cargos de auxiliar de obras, auxi-
liar de manutenção e reparos,
motorista, auxiliar de secretaria,
cobrador de coletivo, assistente
administrativo, auxiliar de saúde
bucal, fiscal de obras, biomédico,
enfermeiro, farmacêutico, fiscal

do Procon, advogado, operador
de máquinas, fiscal tributário, ve-
terinário, advogado, entre ou-
t ra s.

As remunerações variam de R$
1.040,47 a R$ 2.506,26, assim como
as horas semanais de trabalho, que
podem ir de 30 a 40 horas.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser feitas
de 29 de outubro a 27 de novem-
bro, tanto de forma presencial
quanto pela internet.

Para fazer a inscrição on-line, os
interessados devem acessar o site
re i s a u d i t o re s.c o m . b r.

Já a inscrição presencial deve
ser feita na Casa da Cultura de Co-
romandel, localizada na rua Rio
Branco, no centro da cidade. A ta-
xa varia entre R$ 50 e R$ 100, de-
pendendo da escolaridade.

saia nas próximas semanas, com
escolha da banca organizadora e
abertura de edital ainda este ano.
O documento solicita a abertura
de 759 oportunidades para o cargo
de técnico administrativo, 832 pa-
ra analista ambiental e 297 para
analista administrativo.

Para concorrer ao cargo de téc-
nico é necessário ensino médio
completo, já os dois cargos de ana-
lista exigem nível superior. Os sa-
lários variam de R$ 3.712,72 a R$
7.760,45, e haverá chances para o
Espírito Santo.

IBAMA: expectativa para concurso

Inscrição até quinta
para cirurgião-dentista

A Prefeitura de São Roque do
Canaã, no Norte do Estado, anun-
ciou a abertura de processo seleti-
vo para contratação de três cirur-
giões-dentista que irão atuar nas
unidades de saúde do município. A
remuneração chega a R$ 3.500.

D I V U LG AÇ ÃO

AT E N D I M E N TO odontológico

Para concorrer, os interessados
devem ter formação superior no
curso de Odontologia, além de re-
gistro no Conselho de Classe. Com
remuneração de R$ 3.542,37, o car-
go é para atuação diária, com jorna-
da de 40 horas semanais e com
contrato válido por um ano.

As inscrições, gratuitas, já estão
abertas e podem ser feitas somente
nesta semana, de forma presencial
até a próxima quinta-feira, no Pro-
tocolo Geral de São Roque do Ca-
naã, localizado no prédio da prefei-
tura da cidade, na rua Lourenço
Roldi, no bairro São Roquinho, das
8h às 16h.

Na ocasião é preciso levar docu-
mentos pessoais e comprovação
de títulos. Todo o processo seletivo
será feito de forma simplificada,
sem realização de provas e com
análise de títulos, que será de for-
ma classificatória e eliminatória.

