Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Assembleia de
novo sem votação

A situação se repete
desde o início da
campanha eleitoral, no
dia 16 do mês passado.
Com isso, não há
quorum para votações

THIAGO COUTINHO - 10/10/2016

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Câmara de Vila Velha
homenageia A Tribuna

Durante sessão solene ontem à
noite, na Câmara de Vila Velha, a
Rede Tribuna foi homenageada
pelos 80 anos do jornal A Tribu-
na, que faz aniversário no próxi-
mo dia 22.

A homenagem foi proposta pe-
lo vereador Heliosandro Mattos:
“A Rede Tribuna, para Vila Ve-
lha e o Espírito Santo, foi um so-
nho que começou na década pas-
sada com idealismo. Há 50 anos o
grupo João Santos adquiriu o jor-
nal e vem produzindo com ele
uma história
p a r a l e l a  a o
c re s c i m e n t o
do povo capi-
xaba, uma his-
tória que uniu
cidades, redu-
ziu distâncias
sociais e eco-
nôm icas”, dis-
se ele.

“É uma história (do

sociais e econômicas”

que uniu cidades e
reduziu distâncias

jornal A Tribuna)

Heliosandro Mattos, vereador

cos do veículo no Estado, como a
revolucionária transformação
para o formato tabloide no final
dos anos 90 e a liderança adquiri-
da na mesma época.

Uma orquestra formada por
crianças se apresentou. No re-
pertório, Beatles, música clássica
e outras.

“O que sentimos aqui é que fo-
mos surpreendidos por tanto en-
volvimento de funcionários, de
pessoas da Câmara, do vereador
proponente e isso emocionou a
todos. Foi uma
home nagem
do coração das
p e s s o a s .  O
protocolo dei-
xou de ser rígi-
d o  p a r a  s e r
muito emocio-
nante e gratifi-
cante para to-
dos nós que
estamos aqui representando 500
colegas que fazem a cada dia nos-
so jornal e nossa rede”, disse o di-
retor de marketing Geraldo
Schuller. No final teve parabéns e
até um bolo.

Foram homenageados o supe-
rintendente da rede João Carlos
Pedrosa da Fonseca, o diretor co-
mercial Ricardo Uchôa de Matos,
o diretor financeiro Isaías Fraga,
o diretor de marketing Geraldo
Schuller, a gerente comercial Pa-
tricia Martins, a consultora de re-
cursos humanos Angela Maria
Peixoto, o diretor de jornalismo
João Luiz Caser e o editor execu-
tivo Luciano Rangel.

“É uma justa homenagem pelo
belíssimo trabalho que o jornal
faz, transparente, que vai a fundo
nas investigações. Percorre os
dois lados da informação e mos-
tra para a população o que real-
mente está acontecendo no bair-
ro, na cidade, no Estado. Essa é A
Tr ib u n a. Um jornal transparen-
te com informação dedicada e
clara ”, disse o diretor comercial
Ricardo Uchôa.

Um vídeo foi apresentado pelo
cinegrafista da Câmara Eder De-
nadai, que trabalhou na Re d e
Tribun a por 22 anos. No mate-
rial, vereadores e ex-colaborado-
res contaram momentos históri-

DOUTOR HÉRCULES afirma que nenhum projeto está sendo votado

BETO MORAIS/AT

votadas. Além disso, denigre o pa-
pel da Assembleia Legislativa”,
completou.

O deputado Doutor Hércules
(MDB) pontuou o cenário atual do
plenário. “Desde o início sou con-
tra e pelo visto só está piorando.
Não estão votando nada, a pauta
está trancada”.

A sessão de ontem foi encerrada
uma hora antes do horário deter-
minado. No momento estavam
presentes apenas os deputados
Doutor Hercules (MDB), José Es-
meraldo (MDB) e Euclério Sam-

paio (PSDC).

Em relação à falta dos deputa-
dos em plenário, a assessoria da
Casa informou que a decisão de
mudança foi feita pelo Colégio de
Líderes e se torna absoluta.

“A Mesa Diretora da Assembleia
Legislativa já sensibilizou os de-
putados sobre a importância de
comparecerem às sessões ordiná-
rias, principalmente por ser tratar
de ano eleitoral. Mas ressalta que a
responsabilidade da presença é de
cada parlamentar”, destacou em
nota.

Ricardo Uchôa, Geraldo Schuller, Heliosandro Mattos e Patrícia Mar tins

Esthefany Mesquita

O plenário da Assembleia Le-

gislativa ficou vazio e mais
uma vez não houve quorum
suficiente para votações. A situa-
ção se repete desde o início da
campanha eleitoral, no dia 16 do
mês passado.

Com início às 15 horas, a sessão
de ontem contabilizava inicial-
mente apenas 16 dos 30 parlamen-
tares, mas logo depois eles come-
çaram a se retirar.

O presidente da casa, Erick
Musso (PRB), por exemplo, dei-
xou o local às 15h48. A assessoria
da Assembleia informou que o
presidente participou da sessão,
mas precisou se ausentar para
cumprir agenda administrativa
com um diretor da Casa.

Outro deputado que pouco ficou
no plenário foi Marcos Mansur
(PSDB). Ele alegou que precisava
fazer um atendimento em seu ga-
binete e, posteriormente, voltaria à
sessão, porém isso não aconteceu.
O Colégio de Líderes mudou as
sessões para conciliar a atividade
parlamentar com a campanha dos
d e p u t a d o s.

“A mudança não resolveu nada,
já que as sessões não têm quorum
para votar matérias. Há projetos
importantes na pauta e os vetos es-
tão trancando as pautas. Veto exige
quorum ainda maior. A tendência
é que a sessão de amanhã (hoje)
seja mais uma sessão vazia”, disse
o deputado Bruno Lamas (PSB).

Lamas destacou ainda que a fal-
ta é prejudicial para a população e
para a Assembleia. Isso prejudica a
população, já que há várias maté-
rias de auxílio que não estão sendo

