Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

CR7 na briga mais uma vez

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Cinco vezes eleito
o melhor jogador do
mundo, português
disputa com Modric
e Salah o posto de
melhor da temporada

LO N D R ESCristiano Ronaldo terá novos

adversários na disputa ao
posto de melhor jogador do
mundo. O croata Luka Modric, seu
ex-companheiro no Real Madrid,
e o egípcio Mohamed Salah, do Li-
verpool, foram indicados ontem
pela Fifa, ao lado do português da
Juventus, como os finalistas do
prêmio The Best.

Essa é a primeira vez em 12 anos
que CR7 não terá o argentino Lio-
nel Messi como principal rival no
duelo pela dinastia no futebol. O
jogador do Barcelona ficou fora da
lista pela primeira vez desde 2007,
quando bateu o português, mas fi-
cou atrás do brasileiro Kaká, eleito
o melhor da temporada.

Dos três jogadores indicados,
Ronaldo é o único que já venceu a
premiação. E com sobras. Ele é do-
no de cinco títulos de melhor do
mundo (em 2008, 2013, 2014, 2016
e 2017) e briga pela terceira vitória
c o n s e c u t i va .

Mas, se sobrou nas últimas duas
conquistas, o português terá um
rival de peso nesse ano. Eleito me-
lhor jogador da última Copa do
Mundo, o croata Modric desponta
como forte candidato após levar
sua seleção ao vice-campeonato
na Rússia.

Ele também teve participação
importante no título da Liga dos
Campeões pelo Real Madrid. Tan-
to que desbancou Cristiano Ronal-
do na disputa pelo prêmio de me-
lhor jogador da Europa, concedido
pela Uefa.

Já o português terminou a Liga
dos Campeões como artilheiro da
competição, com 15 gols. Além dis-
so, teve atuações memoráveis, co-
mo nos primeiro jogo das quartas
de final, contra a Juventus (dois
gols na vitória por 3 a 0, na Itália).
Cristiano foi também o destaque
da seleção de Portugal na Copa do
Mundo. Apesar de eliminada nas

oitavas de final, foi ele quem assu-
miu o papel de protagonista. Na es-
treia, fez três gols sobre a Espanha.
Apesar da grande temporada, em
que marcou 46 gols em 54 jogos
Salah corre por fora. O egípcio foi o
responsável por conduzir o Liver-
pool à final da Liga dos Campeões,
contra o Real Madrid.

A Fifa também anunciou as três
finalistas ao prêmio de melhor jo-
gadora. Pela 14ª vez na carreira, a
brasileira Marta concorre ao prê-
mio. Ela terá como adversárias a
norueguesa Ada Hegerberg e a ale-
mã Dzsenifer Maroszan, ambas do
Lyo n .

Entre os técnicos, a disputa será
entre os franceses Zinedine Zida-
ne, que venceu sua segunda Liga
dos Campeões, e  Didier Des-
champs, campeão do Mundial da
Rússia, além do croata Zlatko Da-
lic, que levou sua seleção até a de-
cisão da Copa.

A disputa do prêmio de melhor
goleiro se reservou a três jogado-
res que brilharam na Copa: Hu-
go Lloris, Thibaut Courtois e
Kasper Schmeichel.

SAIBA MAIS
The Best
Melhor jogador
> Cristiano Ronaldo/POR
> Mo d r i c / C R O
> Sa l a h / EG I
Melhor treinador
> Zlato Dalic/CRO
> Didier Deschamps/FRA
> Zinedine Zidane/FRA
Melhor goleiro
> Cour tois/BEL
> Lloris/FRA
> Sc h m e i c h e l / D I N
Melhor jogadora
> Ada Hegerberg/NOR
> Dzsenifer Marozsán/ALE
> Mar ta/BRA
Melhor treinador do futebol
feminino
> Reynald Pedros/FRA
> Asako Takakura/JAP
> Sarina Wiegman/HOL

CRISTIANO RONALDO b r i ga rá
pelo sexto prêmio de melhor
jogador do mundo após título
na Liga dos Campeões e boas
exibições por Portugal na Copa

HANNAH MCKAY/REUTERS — 15/06/2018

OS NÚMEROS

CR7 foi o melhor do mundo

5 vezes
12 anos

ele e Messi concorreram
juntos

REPRODUÇÃO INTERNET

M ESS I autografa camisa do Barça

Fora da lista
após 12 anos,
Messi enche a
bola de Arthur

Presente em todas as indicações
aos finalistas do prêmio de melhor
jogador do mundo da Fifa desde
2007, o argentino Lionel Messi pa-
rece não ter se incomodado com o
fim de uma era.

Ontem, o jogador do Barcelona
se mostrou muito à vontade em
uma entrevista ao programa Tot
Costa, da Rádio Catalunya.

Deixando o assunto de lado, ele
preferiu falar de outros temas, co-
mo seu novo companheiro de clu-
be, o brasileiro Arthur.

Messi admitiu que não conhecia
o ex-jogador do Grêmio, mas ras-
gou elogios ao meio-campista, a
quem comparou com Xavi.

“Ele me surpreendeu. Tem o es-
tilo de jogo muito parecido com o
de Xavi, de querer jogar com a
bola e saber que ele não vai per-
dê -la”, valorizou o argentino.
O argentino mostrou-se ainda
surpreso com a decisão de Cristia-
no Ronaldo em trocar o Real Ma-
drid pela Juventus.

“Não o imaginava saindo do Real
Madrid. Muitos clubes o queriam.
Foi surpreendente, mas ele foi pa-
ra um time muito forte”.

Lionel Messi ganhou ainda os
elogios do seu clube, o Barcelona,
que criticou a Fifa nas redes so-
ciais. “Não há dúvidas para os fãs
do Barcelona. Ele é o melhor”.

