14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Adolescente é morta
em monte de oração
A adolescente Naiara Pereira
Gomes, 15, foi encontrada mor-
ta em um monte utilizado como
ponto de oração por grupos
evangélicos, no bairro Conquis-
ta, em Vitória. Ela estava desa-
parecida desde quinta-feira.

A polícia não conseguiu de-
terminar a causa da morte. Mo-
radores disseram à família, que
alguém teria pego o celular dela,
divulgado imagens íntimas da
garota e pedido que ela o encon-
trasse para buscar o aparelho.

W H ATSA P P

Jovem executado
em Vila Velha
O jovem Klayvert Souza
Ferreira, 18 anos, foi assassi-
nado a tiros, na noite de do-
mingo, no bairro Jardim Ma-
rilândia, em Vila Velha, na rua
Piracicaba. Nenhum suspeito
foi localizado pela polícia.

De acordo com investiga-
dores do Departamento Es-
pecializado em Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), o
crime aconteceu às 21 horas.
A polícia não informou a for-
ma como o crime aconteceu.

W H ATSA P P

RODRIGO GAVINI/AT

Mo ra d o re s
denunciam uso
de drogas nas
praias e ruas

Moradores da Ilha do Frade, em
Vitória, contaram que está cada
vez mais comum encontrar pelas
praias e também nas ruas seringas
usadas e embalagens de cocaína
nos últimos dois meses. De acordo
com a Associação de Moradores e
Amigos da Ilha do Frade (Samifra)
80 novas câmeras serão instaladas
para ampliar a segurança do local.
“Sábado passado uma moradora
viu uma seringa na avenida De-
sembargador Alfredo Cabral de
dia. Há meses uma outra morado-
ra flagrou outra seringa e embala-
gens para cocaína. Estamos reu-
nindo tudo na associação”, contou
um morador, empresário, de 34.

Na escadaria da Praia da Barrei-
ra, próxima a rua Homero de Sou-
za, uma placa com ameaças foi re-
tirada do local. “Nela estava escri-
to: 'Se quer paz, terá. Se quer guer-
ra, quero em dobro'. Também ima-
gem de palhaço, que é usada por
criminosos que matam policiais e
desenho de maconha. Fora que é a
segunda morte no bairro há dois
anos”, disse o morador.

Segundo a Samifra, já existem
20 câmeras no bairro e as outras
80 serão instaladas até final desse
mês, com alta resolução. Já existe
sistema de identificação de placas
dos veículos. Sobre o crime de on-
tem, a polícia não soube para onde
o sobrevivente foi socorrido.

TAIS DE HOLLANDA

M AT E R I A L para uso de drogas

PERÍCIA recolhe corpo na avenida Desembargador Alfredo Cabral. Outro rapaz atingido foi levado por carro branco

Motoqueiros executam
jovem na Ilha do Frade

Dois amigos brincavam
com cachorro na praia,
quando dois bandidos
chegaram atirando.
Vítimas correram, mas
foram atingidas

Tais de HollandaUm banhista, não identificado

pela polícia, foi executado
na Ilha do Frade, em Vitória.
O amigo dele também foi baleado
na tarde de ontem. Os tiros come-
çaram na Praia da Barreira. Os dois
correram, mas foram atingidos.

O delegado plantonista do De-
partamento Especializado de Ho-
micídio e Proteção à Pessoa
(DHPP), delegado Gustavo Xime-

nes, disse que não descarta que o
crime tenha relação com acerto de
contas. Foram dois tiros no peito
que mataram o banhista, que esta-
va sem documentos. A polícia não
sabe quantos tiros a outra vítima
l evo u .

O jovem morreu na avenida De-
sembargador Alfredo Cabral e o
outro foi resgatado por um Siena
branco, segundo testemunhas. De
acordo com os relatos, dois ho-
mens numa moto foram ao bairro
e, ao localizarem as vítimas, atira-
ram. Na areia da praia e na escada-
ria Homero de Souza, por onde as
vítimas tentaram fugir, ficaram
com marcas de sangue.

O crime aconteceu às 16 horas.
Uma estudante, de 18 anos, contou
que chegou à praia por volta das 15
horas e os dois jovens já estavam
no local. Ela estava acompanhada

de uma amiga, de 18, e duas ado-
lescentes de 15 anos.

“Eles dois estavam brincando
com cachorro que era de um deles.
Chegaram a conversar com a gen-
te, perguntando se a gente tinha
namorado. Não sei o que aconte-
ceu e ouvimos disparos. Saímos
correndo. Foram uns cinco tiros”.
Na avenida, elas encontraram o
corpo de um deles. “Ficamos segu-
rando o cachorro para ele não fu-
gir, até os vigilantes chegarem.
Nunca mais quero voltar nessa
p ra i a ”, contou a estudante.

Um vigilante patrimonial, de 39
anos, contou que foi acionado por
um morador. “O morador contou
que o banhista estava sangrando e
gritava por ajuda. O celular e o chi-
nelo dele ficaram na praia. No lo-
cal também havia cápsulas de pis-
tola 9 milímetros”.

Pedido de delegacia só
para ataques em lojas

Integrante da gangue da
metralhadora é preso

Em busca de soluções para a on-
da de crimes em comércios, em-
presários querem uma delegacia
especializada em atendimento de
furtos, arrombamentos e roubos
que ocorrem em estabelecimentos
da Grande Vitoria.

“Queremos uma ação mais ime-
diata sobre crimes contra comér-
ci os”, disse José Lino Sepulcri,
presidente da Federação do Co-
mércio de Bens, Serviços e Turis-
mo do Estado (Fecomércio-ES).

O pedido vai ser feito amanhã, às
9 horas, na federação em Santa
Lúcia, na reunião com autoridades
da Segurança Pública. “Além desse
pleito, queremos a criação de um
Grupo de Trabalho de Segurança,
o GTSeg, com empresário e repre-
sentantes das polícias Civil e Mili-
tar, além de outras autoridades,
onde teremos reuniões mensais

para repasse de demandas”, con-
tou.

Autoridades do Tribunal de Jus-
tiça, da Secretaria de Estado de Se-
gurança Pública vão estar na reu-
n i ã o.

Em relação à criação da delega-
cia, a Polícia Civil disse em nota
que os crimes de furtos e roubos a
comércio são investigados pela
Delegacia Especializada de Segu-
rança Patrimonial.

O órgão afirmou que grupos de
trabalho da Divisão de Repressão
aos Crimes Contra o Patrimônio
preveem reuniões periódicas,
acordadas com a Fecomércio. Já a
PM informou que já participa das
reuniões periódicas junto aos co-
merciantes. “A PM reforçou o po-
liciamento com operações de satu-
ração em regiões onde concen-
tram-se os polos comerciais”.

Depois de render funcionários
de um supermercado com uma
metralhadora, no domingo, em
Santa Rita, Vila Velha, Josimar
Barbosa Paixão, 33 anos, acabou
preso ao sair de uma lanchonete
com a família, na mesma cidade.

O criminoso que agiu com mais
três suspeitos – ainda não localiza-
dos – confessou o crime, que deu
prejuízo de R$ 10 mil aos proprie-

D I V U LG AÇ ÃO

JOSIMAR Barbosa: metralhadora

tários e acabou com um funcioná-
rio do local espancado.

Segundo o agente da Guarda
Municipal Fabrício Leite, o acusa-
do foi preso no bairro Cocal, nove
horas após o crime. “A equipe fazia
patrulhamento. Ele estava comen-
do franguinho com a família, como
se nada tivesse acontecido. Não
reagiu, forneceu nome falso e elo-
giou o trabalho da guarda”.

Josimar tem passagem por furto,
roubo e homicídio, além mandado
de prisão aberto por homicídio em
São Mateus. Segundo a advogada
dele, Dorotéia Maria Cabral, ele
confessou o crime. “Ele contou que
conheceu os meninos em uma festa
e resolveram ir a o supermercado”.
Josimar foi autuado por roubo
circunstanciado, pelo uso de arma
e pelo concurso de agente, devido
aos outros três autores durante.

Criminoso é detido
com moto roubada
Um motoqueiro, de 30 anos,
foi flagrado numa Honda CG
125 vermelha com restrição de
furto e roubo.

O suspeito trafegava em Nova
Brasília, quando foi visto por
PMs em patrulhamento. Ao ser
abordado, foi constatado man-
dado de prisão em aberto e a
restrição do veículo.

Ele foi levado para a 4ª Dele-
gacia Regional de Cariacica, on-
de, até o final desta edição, pres-
tava depoimento.

