30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Google acusado de comprar
CPF e e-mail de dois bilhões

D I V U LG AÇ ÃO

Gigante da tecnologia
teria comprado dados
de clientes Mastercard,
a segunda maior rede
de cartões de crédito
dos Estados Unidos

SÃO PAULOO Google pagou milhões de

dólares à Mastercard, a se-
gunda maior rede de car-
tões de crédito dos Estados Uni-
dos, para obter acesso aos dados
de seus clientes, conforme infor-
mou ontem a agência Bloomberg.
No ano passado, certos clientes
de publicidade do Google tiveram
acesso a uma nova ferramenta pa-
ra monitorar se os anúncios que
publicam on-line resultaram em
uma compra em uma loja real nos
EUA. A informação vinha parcial-
mente das transações com Mas-
t e rc a rd .

Porém, grande parte dos dois bi-
lhões de titulares da Mastercard
não está a par do rastreamento de
seus dados pessoais, porque as
companhias nunca avisaram sobre
o acordo, ressalta a Bloomberg.

As informações são do site da

Sputnik Brasil.

O Google e a Mastercard firma-
ram um acordo de parceria duran-
te aproximadamente quatro anos
de negociações, segundo disseram
à Bloomberg quatro pessoas co-
nhecedoras do contrato, três das
quais trabalharam diretamente no
c o n t ra t o.

A aliança permitiu ao serviço de

CARTÃO MASTERCARD: Google teria investido alto para ter acesso aos dados da clientela, afirma agência

busca ativos sem precedentes para
medir gastos de varejo como parte
da estratégia para fortalecer seu
negócio principal da concorrência
da Amazon e outros concorrentes,
detalha a agência.

O Google pagou à Mastercard
milhões de dólares para receber
acesso aos dados e, segundo uma
das fontes da agência, as empresas
discutiram compartilhar uma par-
te das receitas de publicidade.

“O resultado é poderoso: o Goo-
gle sabe que pessoas clicaram em
anúncios e agora pode contar a pu-
blicitários que esta atividade re-
sultou em compras reais nas lo-
jas”, diz o artigo da agência.

Segundo dois indivíduos conhe-
cedores do acordo, o Google ofere-
ceu a outras empresas de paga-
mento para participarem do pro-
grama, porém, não está claro se
firmaram acordos semelhantes.

Respondendo às notícias, o gi-
gante de TI se recusou a comentar
a parceria com a Mastercard, mas
falou sobre ferramentas de anún-
cios. A empresa negou ter acesso
aos dados pessoais de cartões de
débito ou crédito de seus parceiros
e partilhar informações pessoais
com seus parceiros.

Segundo a empresa, seus usuá-
rios podem desativar seu sistema
de monitoramento de anúncios.

Declarações de amor no espaço

WAS H I N G TO N

Uma empresa japonesa emer-
gente vinculada à Universidade de
Tsukuba lançará no final de 2019
pequenos satélites para o espaço
com placas comemorativas de titâ-
nio, nas quais podem ser gravadas
declarações de amor.

Os interessados poderão gravar
as frases que desejarem em placas
de 1,8 cm de comprimento e 0,8 cm

de largura que viajam para o espa-
ço em satélites e, em seguida, irão
orbitar em torno da Terra por cerca
de 2 anos antes de se incinerarem.
Os satélites “CubeSat ”, de cerca
de 10 cm, podem acomodar até 600
placas de titânio puro deste tipo, e
serão levados para a Estação Espa-
cial Internacional (ISS) por um fo-
guete da Agência de Exploração
Aeroespacial do Japão (JAXA).

Uma vez na ISS, os astronautas

que lá estão tirarão fotos do satéli-
te ultrapequeno que serão envia-
das aos casais para mostrá-los que
suas mensagens chegaram ao es-
paço, disse ontem um dos líderes
do projeto e CEO da empresa,
Toshihiro Kameda.

A start-up contemplava oferecer
este serviço apenas para os recém-
casados que celebram seu casa-
mento em um hotel local de Tsu-
kuba, por um preço de 30 mil ienes

N ASA

ASTRONAUTA NA ISS: n ov i d a d e

(R$ 1,1 mil), mas com a crescente
demanda decidiu expandir sua
oferta e lançar um sistema de pe-
didos on-line este mês.

Embora ainda não haja uma es-
timativa de quantas pessoas se in-
teressaram por esse serviço, por
enquanto, casais de Japão, Estados
Unidos e Taiwan já entraram em
contato com a empresa.

Os pequenos satélites e placas
que transportam vão se incinerar
em dois anos, quando em contato
com a atmosfera da Terra, por isso
“não seriam um problema” nem se
tornariam lixo espacial, já que o ti-
tânio usado na indústria aeroespa-
cial não é prejudicial.

À medida que se aproxima da
Terra, o satélite irá gradualmente
perder energia até entrar na at-
mosfera, “onde vai queimar”, se-
gundo o engenheiro, professor de
mecânica de materiais da Univer-
sidade de Tsukuba.

Se este serviço “obtiver uma boa
re s p o st a ”, a Warpspace expandirá
seus negócios enviando mais obje-
tos comemorativos para o espaço.

Cidade da
Nova Zelândia
quer expulsar
todos os gatos

WAS H I N G TO N

Uma pequena cidade na costa
sul da Nova Zelândia quer im-
plementar um plano radical e
controverso para proteger a vi-
da selvagem local: banir todos
os gatos domésticos.

Proposta pela agência am-
biental Environment South-
land, a iniciativa faria com que a
geração de gatos atuais fosse a
última: depois que os gatos dos
habitantes de Omaui morres-
sem, os residentes da cidade
não poderiam mais adotar ne-
nhum felino.

O plano prevê também que
donos de gatos tenham de cas-
trar, colocar um microchip de
controle e registrar seus bichos
com as autoridades locais.

A iniciativa foi proposta na
assembleia legislativa local co-
mo parte do gerenciamento da
vida animal e está aberta para
consulta com os moradores da
cidade desde a última terça-fei-
ra. A decisão se o plano será
adotado ou não deverá ser to-
mada até outubro.

Criticada por muitos morado-
res de Omaui, a medida é defen-
dida por organizações que argu-
mentam que gatos domésticos
são responsáveis pela morte de
bilhões de pássaros e pequenos
mamíferos todos os anos.

Autoridades afirmam que a
medida de proibir os gatos é
justificável porque câmeras de
segurança mostram os animais
soltos na rua caçando pássaros,
insetos e répteis.

“Seu gato pode viver sua vida
em Omaui normalmente. Mas
quando ele morrer, você não
poderá adotar outro”, afirma Ali
Meade, gerente de biosseguran-
ça da agência ambiental local,
argumentando que os gatos têm
causado muitos danos à vida
selvagem de Omaui.

Mas moradores ouvidos pela
imprensa local se disseram
“cho cados” com a proposta de
banir os gatos. Um deles, Nico
Jarvis, argumenta que seus três
gatos ajudam a combater pragas
em sua casa e disse que a pro-
posta é a de um “Estado policia-
lesco”. “Não é nem uma regula-
ção, é uma proibição”, afirma.

D I V U LG AÇ ÃO

GATO caça pássaro: precaução

