VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Juiz manda apreender CNH
de diretores da Samarco

Servidores vão
ao STF contra
adiamento
de reajuste

B R AS Í L I A

A Justiça determinou
ainda a retirada do
passaporte dos
executivos, além
de uma multa total
de R$ 10 milhões

D I V U LG AÇ ÃO

O juiz da Vara da Fazenda Pú-

blica, Registros Públicos e
Meio Ambiente de Linha-
res, Thiago Albani Oliveira, deter-
minou o bloqueio e a apreensão do
passaporte e da Carteira Nacional
de habilitação (CNH) de todos os
diretores da Samarco.

A decisão foi tomada porque a
empresa não construiu barragens,
com comportas, na Lagoa Jupara-
nã e na Lagoa Nova, em Linhares.
Uma barragem provisória foi feita
para que os rejeitos de minério não
contaminassem a água.

Mas a exigência é de que seja
construída uma barragem com
comportas, para maior segurança.
A Justiça havia determinado a
construção até outubro, mas as
obras ainda não começaram e não
foi apresentado cronograma.

O magistrado determinou ainda
a aplicação de cinco multas à em-
presa, somando R$ 10 milhões.

LAMA no Rio Doce: Justiça havia determinado construção de barragem até outubro, mas obras não começaram

Além disso, foi aplicada multa diá-
ria de R$ 50 mil, que está incidindo
desde 28 de agosto, por dia em que
a Samarco não apresentar o proje-
to das barragens definitivas.

águas teria de construir uma bar-
ragem de 13 metros no Rio Peque-
no, aumentando a atual estrutura
em três metros, o que demandaria
uma obra de grande extensão.

sentava na época, de 11,5 metros de
altura e na largura do próprio rio,
de concreto, aço e/ou qualquer ou-
tro material apto a lhe garantir a
estrutura, além de que se faça com
uma comporta que permita o con-
trole de fluxo hídrico nos dois sen-
tidos, para evitar a enchente das
lagoas e o ingresso das águas do
Rio Doce.

OS NÚMEROS

é o valor da multa diária

Segundo os autos, o que se de-
termina na sentença é a substitui-
ção de uma barragem precária,
construída em menos de 48 ho-
ras, “só com areia e terra e que
tem alto risco de rompimento,
podendo trazer graves danos am-
bientais e à vida dos ribeirinhos”.
No local dessa barragem, se de-
termina a substituição por uma es-
tável de igual medida à que apre-

R$ 50 mil
48 horas
Dólar dispara e chega a R$ 4,15

Segundo decisão, “não se trata
de obra megalomaníaca, mas ape-
nas da substituição das estruturas
em suas exatas proporções”.

Para o magistrado, esse raciocí-
nio não procede. Ele estipulou
prazo de 10 dias para que os dire-
tores entreguem os seus passapor-
tes e CNHs, sob pena de mais uma
multa diária de R$ 10 mil.

A Samarco informou que a deci-
são contraria o conteúdo dos lau-
dos e estudos técnicos apresenta-
dos no processo, e que vai conti-
nuar recorrendo.

Em sua defesa, a empresa afirma
que para incomunicabilidade das

foi construída a atual barragem

SÃO PAULO

O dólar fechou em alta ontem,
no primeiro pregão de setembro,
com os investidores ainda de olho
no cenário eleitoral. O dia foi mar-
cado ainda por feriado nos EUA e
pela tendência negativa para os
mercados emergentes.

A moeda americana subiu
1,93%, a R$ 4,1505 — no maior va-
lor desde janeiro de 2016. Na má-
xima do dia, chegou a R$ 4,1515.

Já o dólar turismo era negociado
ao redor de R$ 4,32, sem conside-
rar a cobrança de imposto (IOF).

No ano, o dólar já acumula alta de
25% sobre o real. No exterior, os in-

D I V U LG AÇ ÃO

MOEDA AMERICANA subiu no maior valor desde janeiro de 2016

vestidores monitoravam ainda a
guerra comercial entre EUA e seus
parceiros comerciais. No final de
semana, o presidente norte-ameri-
cano, Donald Trump, disse que o
Canadá não era necessário no acor-
do do Tratado de Livre Comércio
da América do Norte (Nafta).

O Banco Central ofertou e ven-
deu integralmente 10,9 mil swaps
cambiais tradicionais, equivalen-
tes à venda futura de dólares, ro-
lando US$ 545 milhões do total de
US$ 9,801 bilhões que vence em
outubro. Se mantiver essa oferta
diária e vendê-la até o final do mês,
terá feito a rolagem integral.

A recente disparada do dólar,
que voltou a romper a barreira dos
R$ 4 após 2 anos e meio, acontece
em meio às incertezas sobre o ce-
nário eleitoral e também ao cená-
rio externo mais turbulento, o que
faz aumentar a procura por prote-
ção em dólar.

Investidores têm comprado dó-
lares em resposta a pesquisas que
mostram uma fraqueza de candi-
datos voltados a reformas alinha-

das com o mercado. Além disso, o
nervosismo gera maior demanda
por proteção, o que pressiona o
real. Importadores, empresas com
dívidas em dólar e turistas preocu-
pados correm para comprar e aju-
dam a elevar o preço da moeda
americana.

Outro fator que pressiona o
câmbio é a perspectiva de elevação
das taxas básicas de juros nas eco-
nomias avançadas como EUA e
União Europeia, o que incentiva a
retirada de dólares dos países
e m e rg e n t e s.

A visão dos analistas é de que o
nervosismo tende a continuar e
que o mercado ficará testando no-
vas máximas até achar um novo
piso ou até que se tenha uma maior
definição da corrida eleitoral.

A projeção do mercado financei-
ro para a taxa de câmbio no fim de
2018 foi elevada de R$ 3,75 para R$
3,80 por dólar, segundo boletim
Focus divulgado segunda-feira pe-
lo Banco Central. Para o fecha-
mento de 2019, ficou estável em R$
3,70 por dólar.

A medida provisória (MP
849) editada pelo governo Mi-
chel Temer para suspender o
reajuste dos servidores federais,
que estava previsto em lei para
2019, poderá esbarrar na juris-
prudência do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), segundo mi-
nistros da corte.

Ao menos duas entidades - a
União Nacional dos Auditores e
Técnicos Federais de Finanças e
Controle (Unacon) e a Associa-
ção Nacional dos Médicos Peri-
tos da Previdência Social
(ANMP) - ajuizaram ontem
ações no Supremo para contes-
tar a MP. Elas pediram limina-
res para suspender a medida do
governo, mas até a noite de on-
tem não havia decisão.

O precedente mencionado
pelos ministros para indicar que
há chances de a MP cair no Su-
premo se refere a uma ação jul-
gada pelo plenário em março de
2016. Na ADI (ação direta de in-
constitucionalidade) 4.013, os
ministros declararam inconsti-
tucionais duas leis estaduais do
Tocantins que adiavam em um
ano, de 2008 para 2009, a entra-
da em vigor do reajuste do fun-
cionalismo local, que havia sido
aprovado pelo Legislativo.

A relatora da ADI, ministra
Cármen Lúcia, acolheu os argu-
mentos do autor da ação, o PV
(Partido Verde), de que o adia-
mento era um desrespeito aos
princípios constitucionais da ir-
redutibilidade dos vencimentos
e do direito adquirido.

Ao editar a nova MP, que foi
anunciada por Temer sexta-fei-
ra, o Planalto estava ciente de
que a medida poderia ser barra-
da no STF, mas insistiu nela de-
vido à pressão da equipe econô-
mica e da opinião pública, refra-
tária a reajustes em momentos
de crise e ajuste fiscal.

Se a MP cair no Supremo ou
não passar no Congresso e ca-
ducar, restabelecendo o reajus-
te dos servidores, o governo ao
menos terá passado uma men-
sagem pública de que tentou
evitar o aumento dos gastos.

Inicialmente, técnicos do go-
verno falavam em um impacto
de R$ 6,9 bilhões no próximo
ano. Na sexta, o valor foi revisa-
do para R$ 4,7 bilhões.

D I V U LG AÇ ÃO

CÁRMEN LÚCIA: a rg u m e n t o s

