10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

CELULAR AO VOLANTE

Bastam 3 segundos para bater

THIAGO COUTINHO/AT

O tempo parece pouco,
mas é o suficiente para
que o motorista infrator
cause graves acidentes,
apontam especialistas
e órgãos de trânsito

Rafael GomesO sinal abre e o primeiro car-

ro da fila demora alguns se-
gundos para avançar. Dis-
traído ao celular, o motorista só se
move quando quem está atrás
aciona a buzina. Essa cena é viven-
ciada diariamente por muitas pes-
soas, seja na condição de motorista
parado usando o celular ou de
quem está buzinando.

Uma pesquisa feita pelo Centro
de Experimentação e Segurança
Viária (Cesvi Brasil) indica que o
motorista fica, em média, três se-
gundos sem olhar para a via quan-
do usa o celular. O tempo parece
curto, mas é o suficiente para cau-
sar graves acidentes, segundo es-
pecialistas e órgãos de trânsito.

Tanto que falar ao celular ou vi-
sualizar e enviar mensagens en-
quanto dirige já é o maior motivo
de acidentes de trânsito nas cida-
des, ao lado do excesso de velocida-
de, de acordo com o Departamento
Nacional de Trânsito (Denatran).

O Laboratório de Psicofísica e
Percepção da Universidade de São
Paulo confirma o problema: 98%
dos acidentes são provocados por
fatores humanos, sendo 72% por

MOTORISTA USANDO CELULAR: falar ou enviar mensagem já é a maior causa de acidentes nos centros urbanos

falhas de atenção.

São situações em que o motoris-
ta não percebe a mudança repenti-
na dos semáforos, freia de forma
mais brusca, ou até mesmo invade
outra faixa ou a calçada.

“O risco é muito grande. Imagina
a situação: o motorista está a 50
km/h e recebe uma mensagem no
WhatsApp ou uma ligação. Nesses
três segundos de distração, o veícu-
lo percorre cerca de 42 metros. O

SAIBA MAIS

Maior motivo de acidentes
Distração fatal
> PESQUISA feita pelo Cesvi Brasil in-
dica que o motorista fica, em média,
três segundos sem olhar para a via
quando usa o aparelho celular.

LEONE IGLESIAS - 24/03/2017

> O ATO  de digitar uma frase de quatro
palavras aumenta em 400% a distra-
ção do motorista.

> NESTE TEMPO, o condutor percorre
cerca de 42 metros sem olhar para a
via, o que vem causando acidentes
graves e fatais.
Acidentes
> FALAR AO CELULAR ou visualizar e
enviar mensagens enquanto dirige já
é o maior motivo de acidentes nos
centros urbanos, ao lado do excesso
de velocidade.

> 98% dos acidentes são provocados
por fatores humanos, sendo 72% por
falhas de atenção.

MOTORISTA com celular: infração

OS NÚMEROS

Fonte: Departamento Nacional de Trânsito,
Cesvi Brasil, Laboratório de Psicofísica e Per-
cepção da Universidade de São Paulo e espe-
cialistas consultados.

> 40 mil motoristas foram multados
por utilizar o celular enquanto diri-
giam nas vias do Estado desde 2016.
> 268 mil foram multados no País
somente no primeiro semestre deste
ano. O aumento é de 167% em com-
paração ao mesmo período do ano
p a ss a d o .

> 7. 275 multas foram aplicadas nas
ruas da Grande Vitória este ano por
conta desta infração.

> 40 por dia é a média
> 4.427 multas em Vitória
> 1.426 multas em Vila Velha
> 1.277 multas na Serra
> 145 multas em Cariacica
> R$ 293,47 é o valor da multa,
além de sete pontos na Carteira Na-
cional de Habilitação.

Fonte: Denatran, Detran e prefeituras cita-
das.

carro anda quase meio campo de
futebol sem que o motorista enxer-
gue o que acontece na sua frente. É
uma condução às cegas”, comen-
tou a especialista em Saúde e Segu-
rança no Trânsito, Roberta Torres.
Para o especialista em Educação
para o Trânsito, Eduardo Biavati, o
hábito de utilizar o celular en-
quanto dirige é um fenômeno re-
cente, mas já faz parte da realidade
de brasileiros.

“Esse costume se popularizou
em todas as classes sociais. O ato
de digitar uma frase de quatro pa-
lavras aumenta em 400% a distra-
ção do motorista”, afirmou.

Já Roberta acredita que o avanço
tecnológico possibilitou que a pes-
soa faça diversas coisas ao mesmo
tempo, até enquanto dirige. “Is s o
faz com que a pessoa tenha uma
necessidade enorme de estar co-
nectada 24 horas por dia”, disse.

Especialista defende
simulador e fiscalização

Educação dos novos condutores
e fiscalização. Para a especialista
em Saúde e Segurança no Trânsi-
to, Roberta Torres, essas são as
ações necessárias para reduzir aci-
dentes causados por quem utiliza
o celular enquanto dirige.

Uma das alternativas para edu-
car condutores é a utilização de si-
muladores de trânsito nas aulas.
“Com o simulador, é possível criar
situações onde o motorista está
usando o celular. Isso mostra os
riscos efetivos em um ambiente
controlado, já que não é possível

ADRIANO HORTA - 08/01/2014

SIMULADOR ajuda na formação

testar isso na rua. Ele sai com uma
consciência maior em relação ao
p ro b l e m a ”, afirmou.

Além disso, ela ressalta que os si-
muladores são importantes para
treinar várias situações adversas.

O uso de simuladores nos Cen-
tros de Formação de Condutores
(CFCs) no Estado deveria ser obri-
gatório desde o início de 2016. No
entanto, o sindicato que represen-
ta as empresas entrou na Justiça
contra o Departamento Nacional
de Trânsito (Denatran) visando
impedir a obrigatoriedade do
e q u i p a m e n t o.

O sindicato conseguiu uma limi-
nar, que está em vigência desde
outubro de 2016. Em nota, o De-
partamento Estadual de Trânsito
do Espírito Santo (Detran-ES) in-
formou que o uso do simulador é
facultativo por conta da liminar.

“Contudo, aqueles CFCs que op-
tam por utilizá-los têm as aulas va-
lidadas pelo sistema do Detran. É
importante ressaltar que o órgão
defende o uso do simulador como
algo essencial para a qualidade na
formação do condutor”, diz a nota.
“Além da fiscalização pelos ór-
gãos, é preciso campanha educati-
va. As pessoas precisam compre-
ender que utilizar o celular no
trânsito é um risco”, disse Roberta.

Mais de 40 mil
multados por
usar o celular
no trânsito

Basta uma volta pelas ruas para
flagrar motoristas utilizando o ce-
lular enquanto dirigem. Desde
2016, mais de 40 mil já foram mul-
tados no Estado por cometerem
essa infração.

Em todo o País, foram 268 mil
multas aplicadas apenas no pri-
meiro semestre deste ano – um au-
mento de 167% em comparação ao
mesmo período do ano passado.

Na Grande Vitória, o número
também é alto: 40 motoristas são
multados por dia, em média. Fo-
ram 7.275 multas aplicadas, sendo
o recorde na capital (4.427).

A multa para quem utiliza o ce-
lular enquanto dirige é de R$
293,47, além de sete pontos na Car-
teira Nacional de Habilitação.

Se o número de motoristas de au-
tomóvel que usam celular enquan-
to dirigem assusta, imagina condu-
tores de ônibus cometendo essa in-
fração. E não são poucos o que fa-
zem isso. No Estado, 539 motoris-
tas de ônibus foram multados nos
últimos dois anos por conta disso.

O QUE ELES DIZEM

“ Em três segundos

42 metros às cegas”

Roberta Torres, especialista em Saúde
e Segurança no Trânsito

o motorista percorre

olhando o celular,

“O ato de digitar

em 400% a distração”

Eduardo Biavati, especialista em
Educação para o Trânsito

quatro palavras aumenta

uma frase de

