20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Aumento do frete vai fazer
preço de produtos subir

Alimentos e outras
mercadorias vão ficar
mais caros por causa
da medida tomada pela
União para evitar nova
greve de caminhoneiros

BETO MORAIS — 2 5 / 05 / 2 0 1 8

Juliana MoreiraO reajuste da tabela do frete,

exigido pelos caminhonei-
ros em contrapartida à alta
do preço do diesel, será responsá-
vel pelo aumento de diversos pro-
dutos, incluindo eletrônicos, ali-
mentos e o próprio combustível.

O superintendente da Associa-
ção Capixaba de Supermercados
(Acaps), Hélio Schneider, afirma
que o valor do frete, sem dúvida
nenhuma, é um item na formação
do preço e tem uma influência
muito grande. Se o frete subir, vai
afetar o preço final dos produtos.
“Tudo que depende do trans-
porte fica mais caro, e hoje o Brasil
é um país que depende mais de
90% do transporte rodoviário.”

Em nota, a assessoria da Agência
Nacional de Transportes Terres-
tres (ANTT) diz que, no momento,
o que pode informar é que, devido
à variação do preço do óleo diesel,
dentro do menor tempo possível,
promoverá ajustes necessários, em
cumprimento ao disposto na lei.

Segundo o coordenador dos ca-
minhoneiros na última greve no
Estado, Ubirajara Nobre, o Bira, no
próximo dia 12 ocorrerá reunião

E N T E N DA
Insatisfação
> IN SATI SF E ITOS com o preço dos
combustíveis e a queda de fatura-
mento, os caminhoneiros querem o
reajuste na tabela de frete.

> DE ACORDO com a lei, sempre que o
diesel subir mais de 10%, a tabela de
frete deverá ser ajustada.
L i d e ra n ç a s
> O SETOR, porém, não tem lideranças
centralizadas. São mais de 500 mil
transportadores no País, dos quais
quase 400 mil são caminhoneiros

CAMINHONEIROS em barreira na BR-262: reunião e ato em frente a Agência Nacional de Transportes no dia 12

na ANTT, em Brasília, para que
não seja preciso nova paralisação.
Ele reclama da falta de fiscalização
e defende a revisão da tabela do
frete, porque os valores não são sa-
tisfatórios nem para os caminho-
neiros e nem para os empresários.
Para o economista e vice-presi-
dente do Instituto Brasileiro de
Executivos de Finanças (Ibef-ES),
Celso André Guerra, o frete é parte
importante do custo dos produtos,
porque todos eles precisam ser

movidos do ponto onde são produ-
zidos para onde são consumidos.

“Como a variação do preço do
frete é, em sua maior parte, defini-
da pela variação do preço dos
combustíveis, toda vez que estes
aumentam, vão pressioná-los para
cima e, por consequência, essa alta
será transferida para os produtos
t ra n s p o r t a d o s ”.

Ainda de acordo com o econo-
mista, o consumidor tem pouca al-
ternativa diante dessa situação, já

que os postos de combustíveis, re-
finarias e os transportadores re-
passam esses aumentos.

Para o presidente do Conselho
Legislativo da Federação das In-
dústrias do Estado (Findes), Egídio
Malanquini, o aumento da tabela
do frete é um retrocesso. “Essa ati-
tude está privilegiando uma cate-
goria em detrimento da população.
Se o governo errou no passado, ele
tem de buscar alternativa, e não re-
passar o erro para a sociedade.”

autônomos.

> O USO DAS REDES SOCIAIS descen -
traliza a comunicação e as decisões.
> NO ÚLTIMO FIM DE SEMANA, circula -
ram em aplicativos de trocas de
mensagens áudios sobre uma nova
paralisação, que não foi confirmada
pelos organizadores.

> A POLÍCIA FEDERAL vai investigar
mensagens com informações falsas
sobre suposta paralisação de cami-
nhoneiros que circulam pelo What-
sApp durante o fim de semana.

> A PENA TOTAL para quem cometer

BETO MORAIS — 3 1 / 05 / 2 0 1 8

ABASTECIMENTO com diesel: aumento de preço provocou reação

crime contra a economia popular e
ferir o Código de Defesa do Consumi-
dor é de detenção de 4 anos e 9 me-
ses até 18 anos, mais pagamento de
m u l ta .
Greve descartada
> O COORDENADOR dos caminhonei-
ros que entraram em greve em maio,
Bira Nobre, descarta a possibilidade
de uma nova paralisação.

> A ABCAM, entidade que reúne os mo-
toristas autônomos, afirmou ser to-
talmente contrária a manifestações.
> NA PRÓXIMA quarta-feira, dia 12,
acontecerá uma reunião na ANTT,
em Brasília, para discutir a situação
e evitar uma nova paralisação.

> A AGÊNCIA NACIONAL de Transpor-
tes Terrestres (ANTT) disse que, de-
vido à variação do preço do diesel,
promoverá, dentro do menor tempo
possível, os ajustes necessários em
cumprimento ao disposto na lei.
Novas reclamações
> ENTIDADES DIZEM que o governo
não cumpriu o prometido em relação
ao preço do diesel.

> O GOVERNO anunciara redução de
R$ 0,46 por litro nas bombas de
combustível. Entre a primeira sema-

na de greve, em maio, e a semana
passada, a queda foi de R$ 0,41 por
litro, segundo dados da Agência Na-
cional do Petróleo (ANP).

> CAMINHONEIROS reclamam que a
Agência Nacional de Transportes
Terrestres (ANTT) não está fazendo
a sua parte.
Preço do diesel
> NA ÚLTIMA SEXTA, o combustível te-
ve reajuste de 13%, por causa da alta
do dólar, entre outros.

> PELOS PRÓXIMOS 30 DIAS, o preço
médio do diesel vendido pela Petro-
bras sobe para R$ 2,2964 por litro,
apenas R$ 0,0752 abaixo do recor-
de atingido em 23 de maio, ainda no
início dos protestos.

> SEGUNDO a Petrobras, o aumento
nas bombas deve ficar em 7%. Alta
acima de 10% deveria levar à revisão
dos pisos estabelecidos para fretes.
Ação do governo
> O MINISTÉRIO de Minas e Energia
negou a possibilidade de aumento
do subsídio. Segundo o órgão, já fo-
ram colocados R$ 9,5 bilhões no
programa de subvenção.

Fonte: Pesquisa AT.

JUNGMANN: i n ve s t i ga ç ã o

C a m i n h o n e i ro s
do Estado agora
descartam nova
p a ra l i s a ç ã o

Uma nova paralisação foi des-
cartada pelo coordenador dos ca-
minhoneiros na última greve no
Estado, Ubirajara Nobre, o Bira.

Segundo ele, o que a categoria
busca agora é que a Agência Na-
cional de Transportes Terrestres
(ANTT) faça a sua parte na fiscali-
zação dos transportes.

Bira afirmou que no próximo dia
12 vai ocorrer uma reunião com a
ANTT, em Brasília, para que sejam
tomadas as devidas providências.
Ele torce para que não seja neces-
sário uma nova paralisação, como
a que aconteceu em maio.

O coordenador afirma que os ca-
minhoneiros tiveram os pedidos
atendidos em partes pelo governo,
apesar do aumento de R$ 0,40 no
diesel. “O que deveria era acabar
este acordo da Petrobras, onde o
Brasil compra petróleo em dólar e
vende no Brasil em real”.

I N V EST I G AÇÃO

Segundo o governo, a Polícia Fe-
deral vai investigar as mensagens
com informações falsas sobre a su-
posta greve dos caminhoneiros
que circularam pelo WhatsApp no
último fim de semana.

O Ministério da Segurança Pú-
blica divulgou nota em que diz que
o ministro Raul Jungmann deter-
minou a investigação.

“As mensagens se enquadram na
categoria de fake news e seus au-
tores e veiculadores podem res-
ponder por crime contra a econo-
mia popular e por publicidade en-
ganosa”, diz a nota.

De acordo com a Associação
Brasileira dos Caminhoneiros
(Abcam), as mensagens de áudio
que circulam são antigas e se refe-
rem à paralisação de maio.

No texto, o governo lembra que
esse tipo de informação causa
transtorno à população, prejuízo
para produtores e representa “gra -
ve fator de desestabilização e tem
grande potencial para provocar
desordem pública”.

Além disso, a nota também men-
ciona o Código de Defesa do Con-
sumidor e leis que tratam de cri-
mes contra a economia popular e a
ordem tributária, econômica e re-
lação de consumo.

“A pena total para quem come-
ter crime contra a economia popu-
lar e ferir o Código de Defesa do
Consumidor é de detenção de 4
anos e 9 meses até 18 anos, mais
pagamento de multa”, diz a nota.

REUTERS/UESLEI MARCELINO — 28/02/2018

