Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Comissão de Cultura
da Câmara ignorou museu

A situação precária do Museu Nacional, do Rio de Janeiro,
que pegou fogo no domingo, não mereceu a atenção da Comis-
são de Cultura da Câmara dos Deputados. Do ano passado pa-
ra cá, o tema não entrou na pauta do colegiado, responsável
por discutir e aprovar projetos de lei na área, além de deter-
minar fiscalizações. A comissão também não é prioridade para
a maioria dos partidos. A cinco meses do final da legislatura,
dez vagas ainda não foram preenchidas pelas legendas, in-
cluindo cargos de comando, como os três vice-presidentes.

NUA E CRUA. A pouca atuação da
Comissão de Cultura fez com que o
deputado Celso Pansera (PT-RJ)
pegasse atalho na vizinha Comissão
de Ciência e Tecnologia para realizar
audiência pública sobre a situação
do Museu Nacional. “Este ano ela
(Cultura) não atuou muito”, admite.
TURMA . Boa parte da direção da
UFRJ, que administra o Museu Na-
cional, é composta por filiados ao
Psol. A lista inclui o reitor, Roberto
Leher; a vice-reitora, Denise Lopez; a
pró-reitora de Extensão, Maria Mello
de Malta; o pró-reitor de Pessoal, Ag-
naldo Fernandes, e o decano Vitor
Mario Iório.
G EN I. O candidato do Psol à Presi-
dência, Guilherme Boulos, soltou no-
ta atribuindo o incêndio aos “cor tes
criminosos de Temer na área da Cul-
t u ra ”.

CLICK . Filho do presidenciável
Jair Bolsonaro, Eduardo pos-
tou no Twitter que a candidatu-
ra do pai estava aprovada pelo
TSE. Porém, a Corte ainda não
a julgou.

SABATINA . O comandante da Mari-
nha, almirante Leal Ferreira, está re-
cebendo os presidenciáveis. Já falou
com Henrique Meireles (MDB), Ge-
raldo Alckmin (PSDB), Jair Bolsona-
ro (PSL) e Alvaro Dias (Pode).
AULINHA . O presidenciável Geraldo
Alckmin (PSDB) recebeu de aliados
do Centrão 20 sugestões para me-
lhorar sua campanha. O pontapé foi
lançar a proposta que propõe subsí-
dio na compra de botijão de gás de
cozinha a 8 milhões de famílias.
PI QU E-ESC OND E. Em plena cam-
panha eleitoral, o senador Ciro No-

gueira (PP-PI) e o deputado Eduardo
da Fonte (PP-PE), ambos candida-
tos, não foram encontrados por ofi-
ciais de Justiça para receber intima-
ção do STF. Relator do inquérito, Ed-
son Fachin tem pressa na investiga-
ção.
VEM AÍ. Réu por duas vezes na Jus-
tiça Eleitoral e alvo de ação de impro-
bidade, o candidato a vice na chapa
presidencial do PT, Fernando Had-
dad, deve enfrentar esta semana
acusação criminal do MP-SP.
F I L H OT ES. O motivo é o mesmo. A
UTC teria pago uma dívida da cam-
panha do petista, em 2012, de R$ 2,6
milhões com caixa 2. Haddad tem
afirmado que a delação de Ricardo
Pessoa, da UTC, foi rejeitada em ou-
tros casos e que ele contrariou o em-
presário.
MARCAÇÃO CERRADA. O TRE-SP
multou em R$ 5.320,50 o governa-
dor de São Paulo, Márcio França, pe-
lo uso indevido do site oficial do go-
verno para se promover. A represen-
tação foi apresentada pelos advoga-
dos da campanha do candidato do
PSDB, João Doria. França não co-
mentou.
P R O C U R A-S E . A Federal apreendeu
no sábado US$ 290 mil (R$ 1,2 mi-
lhão) em Tabatinga (AM), perto da
fronteira Brasil, Peru e Colômbia.
Ninguém sabe até agora, no entanto,
de onde veio nem de quem é.

KLEBER SALES/ESTADÃO

OS PRESIDENCIÁVEIS. João
Goulart Filho, candidato do PPL

Sobre a posição do Comitê pró-Lula

PRONTO, FALEI!“Nem a Assembleia-Geral da ONU, na qual os

países estão representados, tem o poder de

GILBERTO SCHLITTLER, ex-diretor da Assembleia-Geral da ONU

estar acima da Constituição”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ELEIÇÕES 2018

AGÊNCIA ESTADO

JAIR BOLSONARO faz selfie com eleitora. Processo é porque ele simulou usar uma metralhadora durante discurso

Lewandowski vai
julgar Bolsonaro

Candidato do PSL está
sendo acusado de
incentivar fuzilamento
de petistas, mas ele
alega que usou apenas
figura de linguagem

B R AS I L I AO ministro Ricardo Lewan-

dowski, do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), pediu
ontem, que a Procuradoria-Geral
da República (PGR) se manifeste
sobre a representação da coligação
“O Povo Feliz de Novo” (PT/PC -
doB/Pros) contra o candidato do
PSL à presidência da República,
Jair Bolsonaro, e a coligação “Bra -
sil acima de tudo, Deus acima de
todos” (formada por PSL e PRTB)
por crime de ameaça.

A coligação encabeçada pelo PT
também quer que Bolsonaro seja
investigado pelos crimes de injúria
eleitoral e incitação ao crime.
Lewandowski foi sorteado como
relator da ação, e enviou nesta tar-
de o processo para a PGR emitir
seu parecer.

A representação do PT contra
Bolsonaro se baseia em discurso
feito pelo candidato do PSL à Pre-
sidência durante evento de cam-
panha no Acre, na semana passa-
da. O Estado é governado pelo PT
desde 1999.

“Vamos fuzilar a petralhada aqui
do Acre. Vamos botar esses picare-
tas pra correr do Acre. Já que eles
gostam tanto da Venezuela, essa
turma tem que ir pra lá. Só que lá
não tem nem mortadela, galera.
Vão ter que comer é capim mes-
mo”, disse Bolsonaro na ocasião.

Para o PT, o caso expõe crime
eleitoral “de injúria em detrimento

de todos os eleitores que de algum
modo são identificados como 'es-
querda' política e nos crimes de
ameaça e incitação ao crime de
homicídio”.

Jair Bolsonaro defendeu o que
chamou de “figura de linguagem"
ao simular uma arma com um tri-
pé e defender “fuzilar a petralhada
do Acre”. “Existe a figura de lin-
guagem, hipérbole. Foi usado. Na-
da mais além disso. Qual o proble-
ma? Ninguém quer matar nin-
guém não”, disse ele, no Rio de Ja-
n e i ro.

Ele se irritou quando repórteres
tentaram questionar se aquele era
um comportamento adequado pa-
ra um candidato à Presidência.
“Não vem com esse papinho de
mimimi, politicamente correto
que não leva a lugar nenhum. Pe-
guei um tripé de um colega de vo-
cês (jornalistas), simulei uma me-
t ra l h a d o ra ”, disse ele.

Alckmin tenta se tornar
o candidato dos pobres

O candidato Geraldo Alckmin
(PSDB) deu início ontem a uma
operação para modelar a sua ima-
gem, reforçando a preocupação
social. Rejeitado por 26% da popu-
lação, segundo o Datafolha, consi-
derado um político frio, o tucano
quer mostrar que está atento ao
povo e aos mais pobres.

A estratégia é a espinha dorsal
da candidatura, segundo integran-
tes do núcleo de campanha, sinte-
tizada pelo jingle, “Geraldo é cabe-
ça e coração”.

Sempre desfiando números e es-
tatísticas, Alckmin se esforça para

AGÊNCIA ESTADO

construir uma imagem de gestor
com responsabilidade fiscal que
também é comprometido com a
população carente. A avaliação da
equipe é que não adianta focar no
plano de governo. Será necessário
demonstrar sensibilidade social.

A campanha planeja anunciar
uma medida de impacto e fácil
compreensão para cada uma das
principais áreas do programa: em-
prego, segurança, saúde e educa-
ção. O tucano prometeu subsidiar
gás às famílias carentes. O vale gás,
como Alckmin chamou, teria custo
em menos de R$ 2 bilhões por ano.

ALCKMIN: nova estratégia

