12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Dia de celebrar
São Francisco
de Assis

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Bênção de animais,
missas e procissão
fazem parte da
p r o g ra m a ç ã o
das paróquias da
Grande Vitória

Hoje é dia de São Francisco

de Assis, o protetor dos
animais. Para celebrar o
santo, haverá em diversas paró-
quias da Grande Vitória bênção
dos animais, missas solenes, pro-
cissão, distribuição de ração
abençoada, entre outras ações.

No Santuário de Vila Velha,
Centro, haverá missas às 7h, 12h,
15h (missa dos enfermos) e 19h,
além de bênção dos animais, dis-
tribuição de ração abençoada,
bolo para animais (13h), feira de
adoção, orientação veterinária,
bolo de São Francisco, exposição
de imagens e artes franciscanas,
noite do pastel e campanha de ar-

recadação de ração.

Já na Paróquia São Francisco
de Assis, em Itapuã, Vila Velha,
hoje será celebrada missa solene
na Matriz, às 19h30. Após, canti-
na e música ao vivo.

No Convento da Penha, haverá
solenidade de São Francisco de
Assis com missas às 6h, 7h e
9h30, na Capela. A missa de en-
cerramento será às 15h, no Cam-
p i n h o.

A Paróquia São Francisco de
Assis, em Jardim da Penha, Vitó-
ria, terá bênção dos animais às
15h e missa paroquial com pro-
cissão às 19h30.

A missa solene na Comunidade
São Francisco de Assis, em Ara-
çás, Vila Velha, será às 19h30. Ha-
verá ainda cantina.

No bairro São Francisco, em
Cariacica, na paróquia dedicada
ao santo, hoje tem adoração ao
Santíssimo das 15h às 19h, e mis-
sa solene às 19h30.

Quem mora na região do centro
de Vitória poderá levar o bichinho

SÃO FRANCISCO de Assis é considerado o protetor dos animais

de estimação para receber a bênção
hoje, às 9 horas, no Convento São
Francisco, na Cidade Alta. Tam-
bém haverá bênção dos animais
hoje, às 9h e 18h, na Matriz Cristo

Redentor, em Goiabeiras, Vitória.

Em Guarapari, às 17h30 tem
missa na antiga matriz de Nossa
Senhora da Conceição seguida por
bênção na praça.

D I V U LG AÇ ÃO

Noite de louvor
O grupo de oração Rainha da
Paz, que se reúne em Alvorada, Vi-
la Velha, comemora 25 anos de
existência e convida a todos para
uma noite de louvor com a cantora
Eliana Ribeiro (foto).

O evento será no próximo sába-
do, às 19h30, na Comunidade São
Camilo. Haverá ainda barraqui-
nhas de comidas e bebidas. A co-
munidade fica localizada na rua
Jataí, Alvorada, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Peça espírita

Três vidas que se encontram e se entrelaçam em
diferentes épocas. Amor, vingança, ódio em uma
história que atravessa os séculos. Três espíritos lu-
tando pelo amor enquanto caminham para a evolu-
ção da alma. Assim é a história de “A Minha Vida
após a Morte”, peça com temática espírita em cartaz
amanhã, às 21h, no Teatro Municipal de Vila Velha.
O texto e a direção são de Roberto Freitas, com
produção executiva de José Celso Cavaliéri. No
elenco, Bruno Alba, Kainan Ferraz e Kiara Marti-
nez. Ingressos: R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia).

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Vigília de pré-inauguração
O Ministério Incendeia (foto) vai ministrar o louvor
amanhã no Vigilhão Aviva Morada, de pré-inaugura-
ção do novo templo da Igreja Assembleia de Deus No-
va Vida, na direção do pastor Emerson Mafessoni, que
terá inicio às 23h. O templo fica em Morada de Laran-
jeiras, na Serra, ao lado do Posto Ipiranga, localizado
na entrada do bairro.

Escola para líderes
O pastor Cleber Souza
(foto) será o preletor do se-
minário Escola Profética
para Líderes, que será rea-
lizado no próximo sábado,
às 19h, na Assembleia de
Deus Ministério Sião, loca-
lizada no bairro Jabaeté,
em Vila Velha.

Os temas abordados se-
rão “A ruína de um líder
t ra um at iz ad o”, “Li de ra nd o
sob pressão” e “Li dera ndo
com influência”. A inscri-
ção custa R$ 30. Informa-
ç õ e s :  9 9 8 9 7- 6 7 3 8  e
99719- 5078.

D I V U LG AÇ ÃO

Conexão com Deus
A Primeira Igreja Presbi-
teriana de Vitória realiza
mais uma edição do evento
“Conexão com Deus” no
próximo sábado, às 19h30.
O palestrante será o pastor
Hernandes Dias Lopes (fo-
to), que falará sobre “Pe r-
dão”. A entrada é gratuita e
não é necessário fazer ins-
crição. O templo fica na
avenida Beira-Mar, 1025,
Forte São João, Vitória.

A PALAVRA“Lançai fora o velho fermento,

para que sejais nova massa”

1 CORÍNTIOS 5:7

O PASTORRoberto Pires (foto)
será o preletor do culto de liber-
tação e avivamento amanhã, às
19h30, na Igreja Evangélica Ba-
tista de Vitória. Rua do Canal,
795, Jardim da Penha, Vitória.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
das Graças, em Coqueiral de Ita-
parica, Vila Velha, promove hoje,
às 20h, com transmissão ao vivo
pelo Facebook, uma conversa
com candidatos a deputado fe-
deral. O objetivo é ajudar os ca-
tólicos no voto.

* * *

O PASTOR Juliano Almeida se-
rá o preletor de hoje, às 19h30,
da quinta profética da Ives Chur-
ch. O templo fica na avenida Mi-
nistro Salgado Filho, 712, Sote-
co, Vila Velha.

* * *

O ENCONTRO de Casais com
Cristo da Paróquia São José,
que fica em Maruípe, Vitória,
convida para adoração ao San-
tíssimo hoje, às 19 horas.

* * *

HOJE , às 20h, tem reunião de
irradiação pelas famílias no Nú-
cleo Espírita Irmão Maurício. Av.
Maruípe, 1735, São Cristóvão,
Vitória.

* * *

NELSON VIEGAS fala sobre
“Parábola do Semeador” hoj e,
às 16h, no Grupo da Fraternida-
de Espírita Jeronymo Ribeiro.
Rua Henrique Laranja, 54, Cen-
tro, Vila Velha.

* * *

H OJ E é o segundo dia da nove-
na em homenagem a Nossa Se-
nhora Aparecida na Paróquia
Nossa Senhora da Conceição
Aparecida, em Cobilândia, Vila
Velha. O tema é “Com Maria e
Jesus, restauramos o Jardim do
Éd e n ”. A novena será às 19h e, às
19h30, tem missa.
* * *

A COMUNIDADE Água Viva
promove no próximo sábado, às
19h30, em Retiro do Congo, Vila
Velha, uma noite de forró com o
grupo Forró Xonado. A entrada é
R$ 20. Informações: 99792-
1390 e 3063-9658.

