4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Novo cadastro vai agilizar adoção

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Estado vai implantar
sistema que põe criança
como sujeito principal
no processo de adoção
e permite a busca de
uma família para ela

Sheyla RodriguesComeça a funcionar amanhã

em todo o Espírito Santo o
novo Cadastro Nacional de
Adoção e Acolhimento de Crian-
ças e Adolescentes. O objetivo é
colocar a criança como sujeito
principal no processo de adoção e
permitir a busca de uma família
para ela.

O Estado será o primeiro do Bra-
sil a implementar o sistema, de
acordo com o Tribunal de Justiça
do Espírito Santo (TJ-ES).

A nova plataforma oferecerá
agilidade ao sistema e os dados ca-
dastrados poderão ser utilizados
até a pessoa completar 18 anos.

Outro ponto positivo da mudan-
ça no cadastro é evitar que as equi-
pes das comarcas tenham o traba-
lho de recadastrar as informações
em vários sistemas diferentes, pos-
sibilitando que o acesso seja reali-
zado de qualquer lugar do Brasil.
O projeto teve como base o Sis-
tema de Informação e Gerência da
Adoção e do Acolhimento no Espí-
rito Santo (Siga-ES), mecanismo

de cadastro único disponibilizado
a todos os juízes da Infância e Ju-
ventude do Estado.

No Siga, há informações das
crianças e adolescentes em acolhi-
mento institucional, em condições
ou não de inserção em família
substituta, sob guarda com fins de
adoção, bem como as informações
sobre os pretendentes habilitados
à adoção e de todas as instituições
de acolhimento.

Para Isabely Fontana da Mota,
integrante da Comissão Estadual
Judiciária de Adoção (Ceja), que
também faz parte do grupo de tra-
balho, teste e desenvolvimento do
novo sistema, será possível fazer a
união de dados do Sistema Nacio-
nal de Adoção com o Sistema Na-
cional de Acolhimento, o que pos-
sibilitará o acompanhamento da
vida da criança desde o início.

“Com a junção dos dois sistemas,
teremos a possibilidade de acom-
panhar todas as informações da
criança desde o acolhimento até a
saída do sistema. Será possível ter
um histórico completo, e isso con-
tribuirá com um acompanhamen-
to mais efetivo e um controle maior
de prazos, para evitar que essas
crianças fiquem acolhidas por mais
tempo do que o necessário”.

Atualmente, o sistema está fun-
cionando em comarcas-piloto: são
duas Varas no Espírito Santo (Co-
latina e Cariacica), três Varas em
Rondônia, duas em São Paulo,
duas na Bahia e duas no Paraná.

RAIO X DA ADOÇÃO

NO ESTADO

EXISTEM 727 crianças e adolescentes
acolhidos no Espírito Santo.
102 estão disponíveis
para adoção.
97 adoções foram
feitas durante todo o
ano de 2017.

71 adoções foram até
outubro de 2017.
59 crianças f o ra m
adotadas entre janeiro
e outubro de 2018.

NO PAÍS

HÁ 41.423
pretendentes
c a d a s t ra d o s .

SÃO 4.943
crianças e
adolescentes
d i s p o n í ve i s .

SAIBA MAIS
O que existe hoje no Estado
> HÁ A INTEGRAÇÃO do Sistema de In-
formação e Gerência da Adoção e do
Acolhimento no Espírito Santo (Siga)
com o Cadastro Nacional de Crian-
ças Acolhidas, com emissão de guias
de acolhimento e desligamento.

> HÁ UMA BUSCA inteligente no Siga:
varredura automática diária, entre o
perfil de crianças e pretendentes, in-
formando ao juiz.

> SÃO EMITIDOS alertas pelo Siga para
a Justiça em caso de demora nos
prazos dos processos de crianças
acolhidas.

> CADASTRO com acesso dos preten-
dentes por logins e senha para per-
mitir alteração de telefone e e-mail.
> BUSCA de dados aproximados do
perfil escolhido para ampliar as pos-
sibilidades de adoção.

> INCLUSÃO de informações por orga-

nismos internacionais de adoção.

> PREENCHIMENTO de pré-cadastro

por pessoas que desejam adotar.

As mudanças
Além das mudanças já implanta-
das, serão aplicadas novas ferramen-
ta s .
> A FAMÍLIA que deseja adotar vai po-
der ter acesso a um site por login e
senha para solicitar alteração do
perfil da criança desejada.

> O TRIBUNAL de Justiça poderá in-
cluir fotos, cartas, desenhos e ví-
deos de crianças para adoção, para
acesso de pretendentes autoriza-
dos.

> SERÁ POSSÍVEL gerar dados públi-
cos, gráficos estatísticos sobre pre-
tendentes e crianças.

> SERÁ POSSÍVEL fazer agendamento
por meio da internet para solicitar
atendimento na Vara da Infância.

> O MINISTÉRIOPúblico e a Defensoria
Pública poderão incluir dados dentro
do sistema.

Fonte: Corregedoria Nacional de Justiça e
Tribunal de Justiça do Espírito Santo.

DAYANA SOUZA/AT

I SA B E LY
FONTANA , da
Comissão de
Adoção, disse
que o sistema
pode reduzir tempo
de crianças em
acolhimento

Mudança para atualizar processos

Integrante da Comissão Esta-
dual Judiciária de Adoção (Ceja),
Isabely Fontana da Mota explica
que o Cadastro Nacional de Ado-
ção (CNA) surgiu em 2009 com
uma interface que só permitia o
cruzamento de dados entre as
crianças e os adolescentes com os
p re t e n d e n t e s.

Em 2012, o projeto passou por
uma reformulação e surgiu a ne-
cessidade de mudar e melhorar o
sistema a fim de torná-lo mais efi-
c i e n t e.

Para tentar melhorar a comuni-

cação, em 2016, quando o ministro
Otávio de Noronha assumiu a Cor-
regedoria Nacional de Justiça
(CNJ), colocou como prioridade o
desenvolvimento de um novo sis-
tema.

Com o objetivo de ouvir juízes,
promotores e todos os envolvidos
nos processos da infância e juven-
tude, sobre a mudança no novo sis-
tema nacional, em 2017, foi reali-
zado por todo o Brasil cinco
wo r k s h o p s.

Durante o processo, todos pude-
ram opinar de forma que a cons-

trução do novo sistema fosse reali-
zada de forma democrática.

No final desse período, foi apre-
sentado aos gestores o Sistema de
Gerência da Adoção e do Acolhi-
mento do Espírito Santo (Siga-
ES), onde foi possível perceber,
que várias das funcionalidades so-
licitadas já existiam.

Neste ano, foi assinado um ter-
mo de acordo e de cooperação téc-
nica para que o Siga-ES fosse mo-
dificado para atender a todas as es-
pecificidades do CNJ e que fosse
adotado em todo o País.

Campanha para adotar adolescentes

Com o objetivo de estimular a
adoção tardia e ajudar crianças e
adolescentes que vivem há anos
em instituições de acolhimento
no Estado, o Poder Judiciário do
Espírito Santo lançou no ano pas-
sado a campanha “Esperando por
Vo c ê ”.

Inspirada em casos de sucesso
nos Estados Unidos, na Rússia,
Bielorrússia e em outros estados
brasileiros, a campanha tem a pro-
posta de ajudar os jovens com al-
guma condição especial de saúde
ou os que fazem parte de grupos
de irmãos a encontrarem uma fa-
mília.

Para incentivar o projeto, as
crianças aparecem em fotos e ví-
deos expressando suas personali-
dades, brincando, contando sobre
o que gostam de estudar e o que
desejam para o futuro.

Todos concordaram em partici-
par da campanha e foram devida-

mente autorizados pelos magis-
trados responsáveis, coordenado-
res das instituições de acolhimen-
to e guardiões legais.

Atualmente no Estado, existem
17 crianças e adolescentes disponí-
veis para o processo de adoção tar-

D I V U LG AÇ ÃO

C R I A N ÇA com brinquedo: estímulo

dia. Outros três já estão em proces-
so de adoção.

De acordo com informações do
Tribunal de Justiça do Espírito
Santo (TJ-ES), existem 933 pre-
tendentes habilitados e 102 meni-
nos e meninas prontos para a ado-
ção no Estado.

Desse total, 86% têm mais de
8 anos de idade; 49% fazem parte
de grupos de irmãos; e 23,5% pos-
suem alguma condição especial de
s a ú d e.

As crianças acabam permane-
cendo acolhidas por um tempo su-
perior porque grande parte das fa-
mílias opta por bebês ou crianças
de até 5 anos, segundo o Tribunal
de Justiça.

Ainda de acordo com o TJ-ES,
esse é o grande desafio da campa-
nha: mudar esse paradigma social
e contribuir para que essas crian-
ças encontrem um lar e tenham
um convívio social.

