Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

SANTA MARIA DE JETIBÁ

Veterinário mata cunhado
durante disputa de terra

ARQUIVO/AT – ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

DARLY STUHR,
foi assassinado
com cinco tiros
enquanto
trabalhava na
lavoura. O crime
aconteceu na
zona rural de
Santa Maria
de Jetibá

Vítima fez
denúncia na
polícia um dia
antes de morrer

Ainda sem acreditar na morte do
pai, o engenheiro Gustavo Berger
Stuhr, de 23 anos, disse que vai assu-
mir a responsabilidade de cuidar da
família. Ele esteve no Departamen-
to Médico Legal (DML) de Vitória,
na noite de ontem, para liberar o
corpo do agricultor Darly Stuhr, de
55 anos. O cunhado da vítima, o ve-
terinário José Robilson Cândido, 51
anos, é acusado do crime.

O pai de Gustavo foi assassinado
com cinco tiros, em Santa Maria
de Jetibá, na manhã de ontem, um
dia depois de ter registrado mais
um boletim de ocorrência na polí-
cia contra o cunhado, por causa de
a m e a ç a s.

“Eu não consigo acreditar. A mi-
nha ficha ainda não caiu. A res-
ponsabilidade está em meus om-
bros agora. Agora eu cuido da fa-
mília”, disse o engenheiro.

Com lágrimas nos olhos, o jovem
lembrou que o pai só estudou até a
quarta série do ensino fundamental
e que o grande sonho dele era ver o
filho caçula, de 15 anos, formado.

“Meu irmão quer fazer Medicina.
Meu pai batalhou muito para a mi-
nha formação, agora seria a vez do
meu irmão. Na minha formatura,
ele prometeu ao meu irmão que pa-
garia os estudos dele. Hoje (ontem),
quando morreu, ele estava traba-
lhando para cumprir a promessa.”
O jovem disse ainda que tem
medo do que o tio possa fazer algo
contra ele e a família. “Ele matou
meu pai e fugiu, e minha tia e os fi-
lhos foram com ele. Tenho receio
de que ele volte e tente alguma coi-
sa contra a gente”.

De acordo com a polícia,
Darly Stuhr, de 55 anos,
foi assassinado pelo
cunhado, o veterinário
José Robilson Cândido,
por causa de herança

Kananda Natielly
Esthefany Mesquita

Uma briga familiar, provoca-

da pela divisão de uma he-
rança, terminou na morte
de um agricultor, na manhã de on-
tem, na zona rural de Santa Maria
de Jetibá, na Região Serrana do
Estado. De acordo com polícia,
Darly Stuhr, de 55 anos, foi assassi-
nado pelo cunhado, o veterinário
José Robilson Cândido, 51 anos,
com cinco tiros.

Segundo investigadores da Polí-
cia Civil, o crime aconteceu por
volta das 9h30, no bairro São Luiz,
quando o agricultor trabalhava na
lavoura onde cultivava verduras.
Ele morreu no local.

A motivação do crime teria sido
a disputa de terras, uma vez que a
irmã de Darly, que é casada com o
veterinário, recebeu uma parte da
herança dos pais. José Robilson
achou que a repartição não foi jus-

esposa da vítima, que não teve o
nome revelado pela polícia, está
muito abalada.

ta e teria passado a ameaçar a víti-
ma. As ameaças teriam começado
há mais de três anos e o agricultor
já havia registrado vários boletins
de ocorrências na polícia contra o
c u n h a d o.

dessa família já
existe há mais de três
anos. Por questões de leis,

“A briga por terras
ele não era autuado”
Jovem amarrado e queimado na rua

Testemunhas contaram aos in-
vestigadores que o suspeito che-
gou ao local em uma caminhonete,
modelo Strada, com um revólver
calibre 38 enrolado em um pano.
Ele teria se aproximado da vítima,
que estava de costas, trabalhando
na lavoura, e dito frases como:
“agora você verá o que é homem” e
“foge, agora”.

“As ameaças do acusado à vítima
já ocorriam há muito tempo. Mas,
por questões de leis, ele não era au-
tuado”, contou o delegado Adriano
Scárdua, responsável pela Delega-
cia de Santa Maria de Jetibá.

Gustavo contou ainda que o pai
já tinha registrado vários boletins
de ocorrência na polícia contra o
cunhado. O último foi registrado
na terça-feira. “Meu tio foi até o
campo e ameaçou meu pai de
morte. Depois disso, meu pai foi
até a delegacia”.

Segundo a família de Darly, o ve-
lório e o enterro do agricultor vão
acontecer hoje em Santa Maria de
Je t i b á .

O acusado fugiu e, até a noite de
ontem, ele não tinha sido localiza-
do pela polícia.

Investigadores relataram que a

Quando Darly se virou, o veteri-
nário efetuou os disparos. A vítima
foi atingida nos braços e no peito e,
quando se virou novamente, na
tentativa de se proteger, ainda foi
baleada nas costas.

Delegado Adriano Scárdua

Um jovem, que não foi identifi-
cado pela polícia, foi encontrado
amarrado e queimado, na manhã
de ontem, no bairro Itararé, em Vi-
tória. Moradores relataram que
durante a madrugada um tiroteio
aconteceu na região do Complexo
da Penha. A polícia confirmou se a
morte do rapaz tem relação com
os tiros. Nenhum suspeito de ter
participado do crime foi preso.

Investigadores do Departamen-
to Especializado de Homicídio e
Proteção à Pessoa (DHPP) foram
acionados para atender a ocorrên-
cia por volta das 7 horas. O corpo
foi encontrado ainda em chamas
por moradores e pessoas que tra-
balham na região em um lixão, na
avenida Presidente Kennedy. A
Polícia Militar foi a primeira a che-
gar ao local, por volta de 6h30.

De acordo com informações do
perito criminal Watson Machado,
a vítima estava envolta em um len-
çol.

“Provavelmente ele veio carre-
gado de outro local, mas ainda não

sabemos se vivo ou já morto. O
corpo da vítima estava com carbo-
nização avançada e não tem como
precisar o momento exato em que
o fogo começou”, disse.

Ainda segundo o perito, o rosto
do jovem estava preservado. A víti-
ma estava amarrada pelos braços e
somente um exame no Departa-
mento Médico Legal (DML) de
Vitória, poderá determinar qual
foi a causa da morte.

Moradores da região, que pedi-
ram que não fossem identificados,

afirmaram que ouviram tiros du-
rante a madrugada. “Ouvi muitos
tiros. O barulho vinha da direção
do Bairro da Penha. Mas acontece
que a gente está tão acostumado
com isso que nem dei atenção. Já
tinha passado da meia-noite”, con-
tou uma aposentada, de 65 anos.

Já uma dona de casa, 39, disse
que acredita que o tiroteio tenha
relação com a morte do rapaz.
“Acho muita coincidência, mas va-
mos ver. Eu soube que tinha uma
pessoa pegando fogo na rua e saí

para ver. Fiquei muito abalada com
o que vi, não é nada bom. O mundo
precisa de mais compaixão”.

M I SSA

Na noite de ontem, o padre Kel-
der Brandão celebrou missa no lo-
cal em memória da vítima.

No dia 13 de abril de 2014, o reli-
gioso também realizou uma missa
onde o pedreiro Sérgio Rodrigues
dos Santos foi morto a tiros, na ro-
dovia Serafim Derenzi, em Vitó-
ria.

FÁBIO NUNES/AT

ESTHEFANY MESQUITA

POLICIAIS isolaram a área onde corpo foi encontrado

PADRE Kelder Brandão celebrou missa no local à noite

D E P O I M E N TO
“É o cheiro da morte”
“Eu estava indo
c e l e b r a r  u m a
missa, quando
passei pela rua e
ouvi pessoas co-
mentando que ti-
nha um corpo in-
cendiado na rua. Fica a sensa-
ção de indignação, a vida huma-
na está sendo descartada como
lixo. É muita crueldade, fiquei
com o estômago embrulhado
quando vi.

É o cheiro da morte. Eu fico
pensando como o ser humano
chega ao estágio de fazer um ato
como esse. A sociedade está fali-
da. E esse jovem é só mais um.
Que mundo é esse que vamos dei-
xar para as futuras gerações?”

Padre Kelder Brandão,
morador da região

