14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

FOTOS: KANANDA NATIELY

Carros no valor
de R$ 130 mil
foram roubados
em Cariacica

Os dois carros roubados que fo-
ram encontrados no estacionamen-
to de um condomínio do bairro Val-
paraíso, na Serra, na manhã de on-
tem valem, juntos, R$ 130 mil.

Os veículos são um Kia Sportage
e um Honda Civic e eram guarda-
dos por Ricardo Malta de Amu-
rim, de 43 anos, preso em flagrante
pelo crime de receptação dolosa.

Segundo o delegado Ícaro Ru-
ginski, da Divisão de Furtos e Rou-
bos de Veículos (DFRV), os carros
haviam sido roubados há aproxi-
madamente um ano, no município
de Cariacica.

O delegado explicou que as sus-
peitas de que os veículos eram
roubados foram confirmadas
quando os policiais identificaram
que as placas dos dois carros ti-
nham sido adulteradas.

“Devido ao número do chassi e
das etiquetas autocolantes, foi
possível identificar que esses veí-
culos estavam com as placas adul-
teradas, já que elas não batiam
com as demais identificações dos
ve í c u l o s ”, disse.

O delegado informou também
que a investigação do roubo dos
dois carros, em Cariacica, vai con-
t i n u a r.

“Sabemos que os veículos eram
conduzidos por duas mulheres.
Vamos continuar com as investi-
gações”, disse.

Os carros foram localizados

após denúncias anônimas.

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL

SPORTAGE E HONDA CIVIC foram encontrados no estacionamento de um condomínio, no bairro Valparaíso, na Serra, onde o suspeito foi preso ontem

Condomínio é usado para
esconder carros roubados

Ricardo Malta de
Amurim foi preso
depois que a polícia
encontrou os veículos
no estacionamento
com placas adulteradas

Kananda NatiellyUm homem foi preso na ma-

nhã de ontem no bairro Val-
paraíso, na Serra, suspeito
de esconder carros roubados den-
tro do condomínio onde mora.

De acordo com o delegado Ícaro
Ruginski, responsável pela Divisão
de Furtos e Roubos de Veículos
(DFRV), um Kia Sportage e um
Honda Civic foram encontrados
no estacionamento do condomí-
nio. Ricardo Malta de Amurim, de

43 anos, acabou detido. O delega-
do investiga a existência de uma
grande organização criminosa que
rouba e furta carros na Grande Vi-
tória e usa condomínios para es-
conder os veículos.

A polícia conseguiu encontrar os
dois carros e o suspeito após de-
núncias anônimas. De acordo com
as informações, havia carros escon-
didos no local.

“A equipe passou a investigar e,
hoje (ontem) pela manhã, identifi-
cou o local, o suspeito e os carros.
Fazendo vistoria nos veículos que
estavam no condomínio, localiza-
mos esses dois veículos com sinais
de adulteração. Continuamos apu-
rando com os moradores de quem
seriam os carros e chegamos ao
suspeito. Ele confessou que os car-
ros eram dele, mas disse que não
sabia que eles eram roubados”,
contou o delegado.

Em depoimento, Ricardo alegou
que teria recebido os veículos por
meio de negociações com outra
pessoa e que aguardava apenas a
entrega das documentações para
fazer uso dos carros.

“Nós sabemos que essa informa-
ção não é verídica e que ele guar-
dava os veículos para adulterá-los
e colocá-los em circulação nova-
mente”, disse o delegado.

“Localizamos esses

sinais de adulteração.
Ele confessou que os
carros eram dele, mas
disse que não sabia que

dois veículos com

A polícia investiga a possibilida-
de de Ricardo estar envolvido com
uma grande quadrilha de furtos e
roubos de carros.

“Estamos investigando se ele es-
tá envolvido com uma grande or-
ganização criminosa especializada
em furto e roubo de veículos. Va-
mos investigar também outras
pessoas envolvidas nesse tipo de
crime”, disse.

Ricardo foi conduzido à Divisão
de Furtos e Roubos de Veículos,
onde foi autuado em flagrante pelo
crime de receptação dolosa.

Foi arbitrada fiança no valor de
R$ 5 mil, entretanto, até a noite de
ontem, o suspeito não tinha efe-
tuado o pagamento.

Delegado Ícaro Ruginski

“Até o momento essa fiança não
foi paga e ele deverá ser encami-
nhado ao Centro de Detenção Pro-
visória de Viana (CDPV)”, infor-
mou o delegado.

eles eram roubados”
Polícia investiga boatos sobre
crianças atacadas em Vitória

R I CA R D O Malta de Amurim: preso

Após uma série de denúncias de
moradores de bairros da Grande
Vitória de que crianças estariam
sofrendo tentativas de sequestro
por criminosos em um carro preto,
a Polícia Civil informou, na manhã
de ontem, que está investigando
cinco casos denunciados.

Todos aconteceram na região de
São Pedro, em Vitória, mas nenhu-
ma criança chegou a ser seques-
t ra d a . De acordo com o titular da
Delegacia Especializada de Prote-
ção à Criança e ao Adolescente (DP-
CA), delegado Érico de Almeida
Mangaravite, as investigações estão
sendo feitas desde que as informa-
ções dos supostos ataques começa-
ram a circular nas rede sociais.

FÁBIO NUNES/AT

D E L EG A D O Érico Mangaravite

“A delegacia passou a fazer um
trabalho de verificação dessas in-
formações. Fomos efetivamente
atrás das pessoas que estariam vei-
culando essas mensagens. Depois
de um trabalho de filtragem, che-

gamos a cinco situações suspeitas,
em que pode ter ocorrido a tenta-
tiva de abordagem de crianças”,
disse o delegado.

Mangaravite destacou que essas
tentativas não resultaram em se-
questos. “São situações em que
crianças foram abordadas e convi-
dadas, por exemplo, para entrar
em um carro. A criança, felizmen-
te, já tinha sido orientada pelos
pais a não aceitar esse tipo de con-
vite e não houve um desdobra-
mento mais grave”.

O delegado relatou que foram
colhidos detalhes com as vítimas e
testemunhas e que a polícia traba-
lha com a elaboração de um retra-
to falado.

