FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Natal vai ficar mais barato
depois da queda do dólar

Supermercados já
comemoram a redução
do valor da moeda
americana e apostam
em preços reduzidos
nas festas natalinas

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaAntes com expectativa pessi-

mista, fruto da crise que ain-
da afeta o País, o setor su-
permercadista capixaba voltou a
se animar para um aquecimento
nas vendas de fim de ano.

O motivo? O recuo do dólar nos
últimos dias — que fechou a
R$ 3,88 ontem, queda de 1,2% — e
a tendência de que a moeda conti-
nue caindo nas próximas sema-
n a s.

Segundo o superintendente da
Associação Capixaba de Super-
mercados (Acaps), Hélio Schnei-
der, a baixa do câmbio barateia os
preços tanto dos produtos nacio-
nais como da cesta de importados,
comumente consumidos nas ceias
de Natal e Ano Novo, como baca-
lhau, azeite, frutas secas e também
v i n h o s.

“O dólar tem uma influência
muito grande na economia de con-
sumo do brasileiro, principalmen-
te na linha de alimentos. Por
exemplo, somos grandes produto-
res de açúcar, carne bovina, aves e
soja. Quando a moeda americana
está alta, lógico que as exportado-
ras tendem a dar muito mais aten-
ção à venda desses produtos lá pa-
ra fora”.

Schneider explicou que, com is-
so, a oferta de produtos cai no
mercado interno e os preços so-
bem. “É a lei da oferta e da procu-
ra ”, lembrou.

Ainda segundo ele: “Com o dólar
baixo, os preços abaixam também.
O maior beneficiado é o consumi-
dor, que passa a ter mais condições
de adquirir esses produtos em
maior quantidade e qualidade. Is-
so anima muito o setor. São mais
vendas, mais renda, mais imposto.
Estamos torcendo para o dólar
baixar ainda mais. É bom para to-
do mundo”.

O economista Antônio Marcus
Machado explicou que o padrão
de consumo do brasileiro médio
depende muito da cotação do
câmbio, principalmente do dólar,
pois muitos dos produtos têm
ainda uma taxa de importação
e l eva d a .

“Ou porque são totalmente im-
portados ou porque seus compo-
nentes são importados. Desde fo-
gões, geladeiras, televisores, auto-
móveis e medicamentos. Isso tudo
tem a ver com o mercado interna-
cional e, portanto, a variação cam-
bial é fundamental para definir es-
ses preços e, consequentemente, o
volume de consumo das famílias”.

SETOR de supermercado acredita que vai melhorar para o consumidor se tendência de queda do dólar se m a n t i ve r

Baixa também aquece o comércio

As recentes quedas do dólar ani-
mam não somente os supermerca-
distas. Segundo o presidente da
Federação do Comércio do Estado
(Fecomércio-ES), José Lino Se-
pulcri, a baixa cambial pode aque-
cer as vendas do setor capixaba
neste fim de ano.

“Estávamos em um momento ir-
real. É inadmissível o dólar ultra-
passar a casa dos R$ 4. Com essa
queda dos últimos dias, e se persis-
tir essa tendência e cair ainda
mais, o comércio agradece”.

Sepulcri afirmou que o recuo do
dólar favorece os lojistas, que pas-
sam a ter melhores condições de
ofertas, beneficiando diretamente
o bolso do consumidor.

“Isso é traduzido no aquecimen-

to nas vendas no fim de ano que,
geralmente no último bimestre de
cada ano, já têm uma melhoria sig-
n i f i c a t i va ”, comemorou.

O presidente da Fecomércio-ES
ainda ressaltou que a melhora nas
vendas pode significar, também,
em mais oportunidades de empre-
go temporário no Estado — esse ti-
po de contratação ainda está “tími -

“Isso é traduzido

melhora significativa”

nas vendas que, no
último bimestre, já têm

no aquecimento

José Lino Sepulcri, da Fecomércio-ES

do ” este fim de ano no comércio
c a p i xa b a .

O economista Antônio Marcus
Machado, além de ponderar que o
dólar deve ficar abaixo dos
R$ 3,50, explicou que a flutuação
do câmbio implica em dois princi-
pais impactos para o comércio.

“Quando o câmbio está muito al-
to, a tendência é que fique mais ca-
ro para o importador adquirir es-
ses produtos e, assim, faz com que
isso seja repassado por um preço
mais alto, o que não é bom para o
consumidor. Ao contrário, quando
o câmbio se desvaloriza, o impor-
tador consegue comprar por um
valor melhor e também repassar
por um preço mais adequado para
o consumo final”.

FIQUE POR DENTRO

D I V U LG AÇ ÃO

Tendência é de mais reduções

DAYANA SOUZA - 20/06/2018

SCHNEIDER : clima de otimismo

Câmbio em baixa
> O DÓLARrepetiu a tendência recente
e fechou o dia de ontem em queda de
1,2%, cotado a R$ 3,888.

> APÓS CHEGAR a patamares como
R$ 4,20 nas últimas semanas, a
moeda americana vem em baixa.

> EC O N O M I STAS afirmam que a ten-
dência é de mais quedas, mas que
elas não devem ultrapassar o “p i s o”
de R$ 3,50.

> AS PRINCIPAIS justificativas são os
ajustes de investidores, de olho no

cenário eleitoral.
Ânimo dos setores
> A QUEDA do dólar decepciona expor-
tadores. Porém, por outro lado, anima
setores que tradicionalmente lucram
mais com as festas de fim de ano.

> S U P E R M E R CA D O S e lojas veem a bai-
xa da moeda como fator importante,
segundo Hélio Schneider, da Acaps.

Fo nt e : Acaps, Fecomércio-ES, especialistas
consultados e pesquisa AT.

PLATAFORMA de petróleo: cotação

Petrobras volta
a ser a empresa
mais valiosa
do Brasil

A euforia do mercado financeiro
com as pesquisas que mostram a
vantagem do candidato do PSL à
Presidência, Jair Bolsonaro, nas
pesquisas de intenção de voto está
puxando para cima a cotação das
empresas estatais.

A mais beneficiada é a Petrobras,
que recuperou o posto de empresa
mais valiosa do País com a valori-
zação de seus papéis no pregão.

De acordo com levantamento da
Economatica, os papéis da Petro-
bras se valorizaram 7,5% só na últi-
ma terça e, com isso, o valor de
mercado da companhia passou de
R$ 297,6 bilhões para R$ 319,9 bi.

Mesmo com a queda do preço
do petróleo no mercado interna-
cional, as ações da empresa conti-
nuam subindo e fecharam em alta
de 2,60% ontem, a R$ 26,48 na ON
(ordinária), e a R$ 23,79 na PN
(preferencial), um aumento de
4, 2 5 % .

Vale, ex-estatal que tinha acaba-
do de ultrapassar a Petrobras em
valor de mercado, agora possui o
título de segunda empresa mais
valiosa do País, avaliada em R$ 318
b i l h õ e s.

Além da Petrobras, os bancos ti-
veram as maiores valorizações
após as pesquisas eleitorais, se-
gundo estudo da Economatica.

O valor de mercado do Bradesco
passou de R$ 180,3 bilhões para R$
191,7 bilhões entre segunda e ter-
ç a -f e i ra .

O mercado “ado tou” a candida-
tura de Bolsonaro após a constata-
ção de que seu preferido, Geraldo
Alckmin, não tinha chances de de-
colar. A opção, no entanto, reflete
mais a aversão à candidatura do
petista Fernando Haddad do que a
confiança em seus planos para a
recuperação econômica do País.

O diretor de Fiscalização do
Banco Central, Paulo Souza, afir-
mou ontem que os riscos para a es-
tabilidade do sistema financeiro
do Brasil permanecem baixos.

Ele falou durante apresentação
do “Relatório de Estabilidade Fi-
n an c e ira ”, publicação semestral
do BC sobre a saúde do sistema
bancário brasileiro.

No primeiro semestre, Souza
ressaltou que o crédito às famílias
continuou crescendo.

