6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s
GIRO RÁPIDO
Escolhida empresa do
projeto de Terminal
O Instituto de Obras Públicas
do Estado do Espírito Santo (Io-
pes) divulgou o nome da em-
presa habilitada para a elabora-
ção do projeto do Terminal de
Itaparica. É a Projeta Consulto-
ria e Serviços, com a proposta
no valor de R$117.555,63.

O próximo passo é a assinatu-
ra do contrato e a empresa terá 6
meses para elaborar o projeto.

MARCELO ANDRADE - 22/04/2008

Marcado júri do
Caso Dondoni
Após 10 anos do acidente
que matou três pessoas de
uma mesma família, o empre-
sário Wágner José Dondoni
de Oliveira será julgado.

O júri popular foi agendado
ontem pelo juiz Romilton Al-
ves Vieira Junior. A audiência
será no dia 05 de novembro,
na 1ª Vara Criminal de Viana.

Pesquisas apontam
melhorias no SUS
A Fundação de Amparo à Pes-
quisa e Inovação (Fapes) realiza
hoje o Seminário Marco Zero,
com projetos de pesquisa foca-
dos na melhoraria dos serviços
do Sistema Único de Saúde
(SUS). Dos 25 estudos científi-
cos realizados, 19 são de pesqui-
sadores da Ufes.

O seminário acontece no
Centro Empresarial América,
na avenida Fernando Ferrari.

Avó e neta doam cabelo
para pacientes com câncer

Laura da Penha e a
neta Nayla Oliveira
deram uma lição de
solidariedade ao
decidirem cortar juntas
os fios para doação

ANTONIO MOREIRA/AT

Camila LimaU m gesto de empatia pelo

próximo. A dona de casa
Laura da Penha Oliveira de
Amorim, 55 anos, e a neta Nayla
Oliveira Siqueira, de 6, movidas
pela luta contra o câncer, resolve-
ram cortar o cabelo e doar para as
pacientes em tratamento.

Foram 30 centímetros de fios
doados pela Laura e 25 centíme-
tros da Nayla. Há quatro anos Lau-
ra faz a doação para a Associação
Feminina de Educação e Combate
ao Câncer (Afecc) e nesse ano sua
neta resolveu que também doaria
o cabelo.

“Sempre faço a doação no mês
de outubro e, no início do ano, a
Nayla disse que também queria
ajudar ”, declarou.

O cabeleireiro Antony Oliver fez
o corte da avó e neta e elogiou a
iniciativa. “Muitas pessoas nessa
época se sensibilizam em fazer a
doação, por isso incentivamos a
campanha”, afirmou.

Segundo Antony, uma peruca
pode custar em média R$ 5 mil. “O
valor de uma peruca é alto e quan-
do as pessoas colaboram com a
doação, um número maior de pa-
cientes terá acesso.”

A ginecologista e mastologista
Aline Forattini explicou que du-
rante o tratamento, a quimiotera-
pia pode causar a queda do cabelo.
“A queda capilar acontece quan-
do a paciente faz alguns tipos de
quimioterapia. O grau de queda é
individual, sendo que algumas pa-
cientes perdem muito cabelo e ou-
tras não”, explicou.

O CABELEIREIRO Antony Oliver com as madeixas da pequena Nayla e da avó, Laura. Foram 55 centímetros de fios

Segundo Aline, o sofrimento
causado pela perda da mama e do
cabelo pode até atrapalhar o trata-
mento. “A peruca é uma aliada na
autoestima da paciente. O emocio-
nal influencia muito no sistema
imunológico e é importante que
essas mulheres estejam bem, para
não atrapalhar o tratamento.”

Para a vice-presidente da Afecc,
Marilucia Dalla, as doações são
importantes para os pacientes e
para a instituição.

“A Afecc recebe doações de ca-
belo, mas também de fraldas geriá-
tricas, além de roupas e sapatos
para serem vendidos no bazar.
Com essa renda compramos re-
médios e outros itens para os pa-
cientes que, após a cirurgia, conti-
nuam em processo de acompa-
nhamento ”, ressaltou.

COMO AJUDAR A AFECC
Saiba como doar
> F U N DA DA em 28 de abril de 1952, a
Afecc é administrada por uma dire-
toria voluntária, sem remuneração.
> ATUA LME NTE , a instituição precisa
com urgência de doações de fraldas
g e r i át r i c a s .

> ALÉM DAS fraldas, o hospital tam-
bém recebe doações de roupas e sa-
patos, em bom estado de conserva-
ção, que são vendidos em bazar.

> ESSA RENDA é destinada aos pa-
cientes que estão em acompanha-
mento pós-cirúrgico e precisam de
auxílio, como remédios e transporte,
e não podem arcar com os custos.

> AO DOAR R$ 20 para os programas
sociais do hospital, a pessoa recebe
uma camisa do Outubro Rosa 2018.

LAURA AMORIM AV Ó
“Minha
motivação vem
da necessidade
das pessoas”

Laura da Penha Oliveira de
Amorim, 55 anos, é avó da Nayla
Oliveira Amorim, de 6, e juntas
elas decidiram cortar os cabelos
para ajudar as pacientes da Asso-
ciação Feminina de Educação e
Combate ao Câncer (Afecc).
A TRIBUNA - Como surgiu a
ideia da doação do cabelo?

LAURA AMORIM - Faço a doa-
ção há quatro anos e no início do
ano a Nayla disse que também
queria doar. Minha motivação
vem da necessidade de ajudar as
pessoas que estão atravessando es-
sa fase difícil. E assim como eu, a
Nayla se sensibilizou com uma re-
portagem em que mostrava crian-
ças com câncer.
> Qual foi a reação da Nayla ao
ver o cabelo cortado?

Algumas crianças ficam tristes
por ter que cortar o cabelo, ela não.
Pelo contrário, ficou muito feliz e
ainda disse que doará sempre. Ela
estava tão empolgada que já quis
sair do salão para ir à escola mos-
trar aos colegas o novo corte e falar
da doação.

“A Nayla se

sensibilizou ao
ver uma reportagem
que mostrava crianças
em tratamento

contra o câncer”

Laura Amorim, avó da Nayla

