Ci d a d e s

Teste de pedágio na Terceira
Ponte termina em 11 dias

Até a conclusão dos
testes, no próximo
dia 15, motoristas
pagam valor de R$ 2
apenas no sentido de
Vila Velha para Vitória

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

E N T E N DA
O teste
> EM 17 DE JUNHO, teve início o teste,
com a cobrança unidirecional do pe-
dágio na Terceira Ponte. Motoristas
passaram a pagar R$ 2 apenas no
sentido Vila Velha a Vitória.

> IN IC IA LM EN TE , a medida duraria
apenas 30 dias, mas foi prorrogada
por mais 90 dias pela Agência de Re-
gulação dos Serviços Públicos do
Espírito Santo (ARSP).

> O PERÍODO de testes termina à meia-

noite do próximo dia 15.
O b j e t i vo
> O PRINCIPALobjetivo da medida é re-
duzir o congestionamento na ponte e
nos arredores em horários de pico.
Opiniões divergem
> MOTORI STAS consultados pela re-
portagem de A Tribuna têm opiniões
diversas. Uns afirmam que houve
melhoria, outros dizem que piorou.
Alguns disseram que nada mudou.

> ES P EC I A L I STA diz que a mudança foi
benéfica para os usuários da ponte.
> A SETRAN de Vitória informou que
realiza diariamente o acompanha-
mento do fluxo de veículos. Já o se-
c r e tá r i o de Defesa Social e Trânsito
de Vila Velha, Oberacy Emmerich
Júnior, disse que não houve impacto
no trânsito do município.

MOVIMENTO DE VEÍCULOS na Terceira Ponte: medida reduziu extensão do horário de pico, segundo espec i a l i s ta

Fonte: ARSP, prefeituras de Vitória e Vila Ve-
lha, especialistas e motoristas.

FALA, LEITOR!“Não tem

alguma. Não
temos de abrir
o pedágio, mas
ampliar as pistas.
P re c i sa m o s
de mais vias

viabilidade

CRISTIANE PATRÍCIO, 40, cozinheira

na ponte”

“Est á

p é s s i m o.
A n t i ga m e n te,
quem não
queria pagar,
não passava
aqui. O fluxo
de veículos

piorou muito”

ANAILDO FERREIRA, 73, advogado

“Está tudo

mais ágil.
Só de não termos
mais que parar
para pagar em
um dos sentidos
da ponte já
é um avanço

muito grande”

JOÃO LUNARDI, 52, advogado

não mudou

“Para mim,

coisa alguma.
Nos horários
de pico, o
e n ga r ra f a m e n to
está sempre
do mesmo

je i to”

ELSON FONSECA, 47, arquiteto

Caroline FreitasO teste da cobrança de pedá-

gio em sentido único na
Terceira Ponte, que liga Vi-
tória a Vila Velha, termina no pró-
ximo dia 15. O valor de R$ 2 (para
automóveis) começou a ser cobra-
do em 17 de junho apenas no sen-
tido de Vila Velha para Vitória.

O objetivo da medida é reduzir o
congestionamento em horários de
pico. Para o especialista em Trans-
portes Renato Prandina, a iniciati-
va parece ter afetado positivamen-
te o trânsito na capital.

“Do ponto de vista operacional,
a configuração foi muito boa. Hou-
ve economia de tempo, pois, agora,
todo usuário da ponte tem uma
parada a menos. E, houve também
uma diminuição da extensão do
horário de pico, que agora começa
por volta de 18 horas, e não às
17h45”, observou o especialista.

Prandina destaca ainda que,
apesar dos benefícios causados
pela mudança, o ideal seria uma
cobrança automatizada. “Es s a
coisa de cabines não existe fora
daqui. Precisamos automatizar
esse processo”.

Inicialmente, o período de testes
duraria apenas um mês, mas a
Agência de Regulação dos Servi-
ços Públicos do Espírito Santo
(ARSP) prorrogou a medida por
90 dias.

A ARSP informou que, por en-
quanto, não irá se posicionar, pois
a fase final do período de testes po-
de fazer diferença na avaliação da
medida.

Em nota, a Secretaria de Trans-
portes, Trânsito e Infraestrutura
Urbana de Vitória (Setran) infor-
mou que realiza diariamente o
acompanhamento do fluxo de veí-
culos nos acessos da Terceira Pon-
te e que dois novos semáforos fo-
ram instalados para melhorar a
fluidez do tráfego na região.

A Setran destacou ainda que os
agentes da Guarda Civil Municipal
têm auxiliado na organização do
fluxo de veículos.

De acordo com o secretário de
Defesa Social e Trânsito de Vila
Velha, Oberacy Emmerich Júnior,
a mudança não causou impactos
no município. “A situação conti-
nua a mesma por aqui”, disse. Na
opinião dele, é necessário pensar
outras alternativas.

“Não acredito em obras de enge-
nharia que proponham aumentar
as pistas da ponte. É inviável, prin-
cipalmente, em caso de necessida-
de de socorro. Temos de pensar
transportes alternativos e melho-
rias do serviço de transporte públi-
co. O número de veículos que passa
pela ponte já está muito saturado”.

