Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

Gravuras dão pistas
de civilização perdida

Milhares de gravações em ro-
cha que retratam animais e ativi-
dades de caça feitas em torno de
10.000 a.C. foram descobertas
por exploradores em uma região
montanhosa no oeste da Índia.

A descoberta de gravações em
rocha que teriam sido feitas há
dezenas de milhares de anos no
estado de Maharashtra, no oeste
da Índia, foi celebrada por ar-
queólogos, que acreditam que
elas podem conter pistas de uma
civilização perdida.

As gravuras, conhecidas como
petróglifos, foram achadas aos
milhares nos topos rochosos e
planos de morros na região de
Ko n ka n .

A maioria estava oculta sob ca-
madas de terra e lama, mas algu-
mas estavam a céu aberto, e eram
consideradas sagradas e reveren-
ciadas pela população local.

A grande variedade de grava-
ções impressionou especialistas.
Há figuras de pássaros e outros
animais, de humanos e desenhos

g e o m é t r i c o s.

Pela forma como os petróglifos
foram feitos e sua similaridade
com outros encontrados em dife-
rentes partes do mundo, acredi-
ta-se que eles tenham sido cria-
dos em tempos pré-históricos e
estão entre os mais antigos já
a c h a d o s.

“Nossa primeira dedução a
partir do exame destes petrógli-
fos é que eles foram feitos em tor-
no de 10.000 a.C.”, disse o diretor
do Departamento de Arqueolo-
gia do estado de Maharashtra,
Tejas Garge.

A descoberta das gravuras foi
feita por um grupo de explorado-
res liderado por Sudhir Risbood
e Manoj Marathe. Eles começa-
ram uma busca pelas imagens
após observarem algumas delas
na região. Muitas estão em tem-
plos de vilarejos e fazem parte do
folclore local. “Os estudantes
perguntaram aos seus avós e a
anciões de seus vilarejos”, disse
Risbood.

D I V U LG AÇ ÃO

GRAVAÇÕES retratam animais familiares, como o tubarão

OBSERVAÇÕES estão a 8 mil anos-luz da Terra, e pesquisadores alertam que a hipótese da lua é experimental

Evidências de nova
lua são encontradas

a lua está em órbita do planeta.

Estudar os trânsitos ajudou os
pesquisadores Alex Teachey e Da-
vid Kipping, astrônomos da Uni-
versidade de Columbia, em Nova
Iorque, a procurar por dois sinais
que seriam sugestivos de uma exo-
lua: uma redução no brilho da es-
trela como uma possível exuma-
ção passada na frente, e os efeitos
gravitacionais que uma lua teria
sobre Kepler-1625b — por exem-
plo, em alterando seu horário de
início de trânsito.

Eles analisaram dados de 284
planetas descobertos pelo Kepler
que estavam em órbitas relativa-
mente grandes, maiores que 30
dias, em torno de sua estrela hos-
p e d e i ra .

Os pesquisadores descobriram
uma instância no planeta Kepler-
1625b, sugerindo a presença de
uma lua.

cas da Nasa, em Washington, DC.
Como as luas fora do nosso siste-
ma solar (conhecidas como exo-
luas) não podem ser vistas direta-
mente, suas presenças são inferi-
das quando elas passam na frente
de uma estrela, momentaneamen-
te diminuindo sua luz.

Tal evento é chamado de trânsi-
to e tem sido usado para detectar
muitos dos exoplanetas cataloga-
dos até o momento.

No entanto, as exoluas são mais
difíceis de detectar do que os exo-
planetas porque são menores do
que seu planeta companheiro, e
assim seu sinal de trânsito é mais
fraco quando plotado em uma cur-
va de luz que mede a duração do
cruzamento do planeta e a quanti-
dade de escurecimento momentâ-
n e o.

As exoluas também mudam de
posição com cada trânsito porque

Cientistas da Nasa
sugerem a primeira
descoberta de uma
lua orbitando em
um planeta fora
do Sistema Solar

NOVA IORQUE, EUAUsando os telescópios espa-

ciais Hubble e Kepler da
Agência Espacial America-
na (Nasa), astrônomos descobri-
ram evidências do que poderia ser
a primeira descoberta de uma lua
orbitando um planeta fora do nos-
so sistema solar.

Este candidato lunar, que está a
8.000 anos-luz da Terra na conste-
lação de Cygnus, orbita um plane-
ta gigante de gás que, por sua vez,
orbita uma estrela chamada Ke-
pler-1625. Os pesquisadores aler-
tam que a hipótese da lua é experi-
mental e deve ser confirmada por
observações futuras do Hubble.

“Esta descoberta intrigante
mostra como as missões da Nasa
trabalham juntas para descobrir
mistérios incríveis em nosso cos-
mo s”, disse Thomas Zurbuchen,
do Diretório de Missões Científi-

SAIBA MAIS
Do tamanho de Netuno
> EM ARTIGO publicado na revista
Science Advances, cientistas rela-
tam que a lua candidata é incomu-
mente grande, potencialmente com-
parável a Netuno. Essas grandes
luas não existem em nosso próprio
sistema solar.

> OS PESQUISADORES dizem que isso
pode levar a novos conhecimentos
sobre o desenvolvimento de siste-
mas planetários.

