Reportagem Especial

PERIGO PARA A SAÚDE

Intoxicação leva a
12 mil casos ao ano
Em um número crescente a

cada ano, mais de 12 mil ca-
sos de intoxicação são regis-

acalmar o paciente e tentar mantê-
lo em segurança, já que há riscos de
queda, por exemplo. O Toxcen po-
de ser acionado ou, dependendo da
gravidade, o serviço de remoção.

trados no Estado por ano.

Os dados são do Centro de Aten-
dimento Toxicológico (Toxcen), da
Secretaria de Estado da Saúde (Se-
sa) e referem-se aos registros de
2016, quando 12.372 pessoas into-
xicadas foram atendidas. Mas o nú-
mero é ainda maior de lá para cá.

A médica pneumopediátrica do
Toxcen, Thais Mulim, afirmou
que os números estão em cresci-
mento. A maioria refere-se a into-
xicações por uso de medicamen-
tos e por animais peçonhentos.

Há casos também de intoxica-
ções por agrotóxicos de uso agrí-
cola, produtos domissanitários
(destinados à limpeza domiciliar),
além de intoxicação por produtos
químicos residenciais ou indus-
triais, entre outros.

Para orientação, a médica infor-
mou que o Toxcen dispõe de um
canal de atendimento (0800 283
9904) em que é possível buscar
orientações para o que fazer no
momento em que sintomas de uma
possível intoxicação aparecerem.

“Geralmente, os casos são mais le-
ves e a faixa etária pediátrica está
entre as que mais atendemos. Não
temos alta incidência de óbito, como
no caso que aconteceu”, destacou.

Sobre as recomendações para os
casos de intoxicação, ela afirmou
que a primeira medida a tomar é

Thais afirmou que, ao contrário
do que muitos acreditam, nem
sempre induzir o vômito é benéfi-
co em casos de intoxicação.

“Na ingestão de um cáustico
(substância corrosiva), por exemplo,
induzir o vômito pode agravar. Da
mesma forma, muitas pessoas acre-
ditam que ingerir leite melhora, mas
também pode prejudicar, já que po-
de induzir a pessoa ao vômito”.

No caso de crianças menores de
2 anos, ela revelou que o problema é
pior, já que elas ainda correm risco
de aspirar o vômito.

Com relação ao número em
crescimento dos casos, a médica
disse que os motivos são vários:
aumento do uso de medicamento
em tentativas de suicídios, cresci-
mento em algumas regiões de aci-
dentes de animais peçonhentos,
pessoas mais expostos a ações por
agrotóxicos, entre outros.

“Não temos alta

geral são mais leves”

óbito, como no caso que
aconteceu. Os casos em

Thais Mulim, médica pneumopediátrica

incidência de

OS NÚMEROS
12.372 CASOS  DE INTOXICAÇÃO NO

ESTADO FORAM REGISTRADOS EM 2016

4.521 foram por animais peçonhentos
3.900 por medicamentos
837 por agrotóxicos de uso agrícola
715 por produtos destinados à limpeza domiciliar
490 por produtos químicos residenciais ou industriais

SOCORRO

> CENTRO DE

AT E N D I M E N TO
TOX I C O LÓ G I C O
( TOXCEN):
0800 283 9904

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS - 01/02/2017

DOUTOR em
Ciências de
Alimentos, Rodrigo
Scherer afirma
que todo alimento
c o m e rc i a l i z a d o
deve ter no rótulo
procedência, prazo
de validade e
i n g re d i e n t e s

Alerta para bebida sem procedência

Mesmo sem a confirmação de
que o motivo da intoxicação tenha
sido o licor de jenipapo ingerido
pelos amigos em Maruípe, Vitória,
na última terça-feira, o caso acen-
deu um alerta para bebidas e ou-
tros produtos que não tenham
p ro c e d ê n c i a .

O doutor em Ciências de Ali-
mentos e coordenador da pós-gra-
duação em Ciências Farmacêuti-
cas da UVV, Rodrigo Scherer, disse
que todo alimento comercializado,
mesmo que artesanal, precisa ter
informações como procedência,
prazo de validade e ingredientes.
Ele ressaltou que, dificilmente,
uma carne iria causar uma intoxi-
cação aguda a esse ponto e de for-
ma tão rápida.

“Se confirmado que foi o licor,
entre as possibilidades é de que o
que foi usado não foi realmente o
jenipapo ou que, na sua prepara-
ção, uma outra planta extrema-
mente tóxica possa ter sido usada.
É preciso aguardar resultados dos
exa m e s.”

O doutor em Ciência e Tecnolo-

D I V U LG AÇ ÃO

LUCIANO JOSÉ, doutor em Ciência e Tecnologia de Alimentos: confirmação

gia de Alimentos da Ufes, Luciano
José Quintão Teixeira, frisou que o
primeiro passo é confirmar que a
causa da morte foi a intoxicação
por causa do licor.

“Um licor, se produzido dentro
das boas práticas, não têm porque
ter causado algo assim. Por isso é
importante que se consumam ali-
mentos somente se tiver rótulos,

mesmo que artesanais.”

Ele ainda enfatizou que, se con-
firmado que a causa foi o licor, o
mais provável é que não tenha sido
algo do produto. “Mas sim uma
contaminação externa, de algum
toxicante químico, por exemplo
um produto manipulado ou arma-
zenado em vasilhame inadequado,
usado em controle de pragas.”

LEONE IGLESIAS - 28/11/2016

OUTROS CASOS

LEONE IGLESIAS - 02/01/2018

M e re n d a
Trinta estudantes de uma es-
cola de Anchieta, no Sul, pas-
saram mal em fevereiro deste
ano e 27 delas foram interna-
das com sintomas de infecção.
Segundo algumas mães, as
crianças começaram a passar
mal depois de comerem a me-
renda (feijão, carne moída e ar-
roz) dada pela escola.

Todas receberam alta e a me-
rendeira foi afastada de suas
atividades. Depois, o resultado
da análise da merenda apontou
a presença da bactéria do tipo
staphylococcus nos materiais.
A explicação foi de que as
bactérias são comuns no ser
humano, inclusive, em pessoas
que não têm problemas de saú-
de.

Criança fica em estado grave

Uma criança de 7 anos foi inter-
nada em estado grave no Hospital
Infantil de Vitória após beber uma
vitamina industrializada no dia 26
de setembro.

Parentes suspeitaram de infec-
ção porque ela começou a sentir

dores na garganta logo após o pri-
meiro gole da vitamina. Depois, co-
meçou a expelir sangue pela boca.
O caso foi registrado na Polícia
Civil, que abriu inquérito para in-
vestigar o que houve. A criança ho-
je passa bem.

Ve n e n o
Quatro pessoas ti-
veram intoxicação
depois de comerem
baiacu em Vitória,
em janeiro deste
ano. Três delas esta-
vam em um grupo de
amigos, num bar, e o
peixe teria sido leva-
do por um deles.

Dois foram inter-
nados no Hospital
Dório Silva, na Serra.
Um chegou a ficar na
UTI.

O baiacu contém
uma substância ex-
tremamente tóxica.
Esse veneno fica nas
vísceras e na pele do
animal.

