FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018

Espor tes
GINÁSTICA RÍTMICAMotivos para comemorar

Natalia Gaudio e
Débora Medrado voltam
do Peru com medalhas
na bagagem e a
classificação do País
para o Pan de Lima

D I V U LG AÇ ÃO / C B G

Leone OliveiraAs ginastas capixabas seguem

brilhando nas competições
com a seleção brasileira de
ginástica rítmica. No último do-
mingo, Natalia Gaudio e Débora
Medrado conquistaram cinco me-
dalhas no Pré-Pan, ocorrido em
Lima, no Peru, e ajudaram o Brasil
a garantir vaga nos Jogos Pan-
Americanos de 2019, em Lima.

No total, a delegação brasileira
voltou do campeonato com seis
medalhas na bagagem — um ouro
e cinco bronzes.

Débora conquistou suas primei-
ras medalhas — um ouro e dois
bronzes — com a seleção de con-
junto em competições internacio-
nais. Já Natalia ganhou duas me-
dalhas de bronze, no individual
geral e no individual por equipes
— soma-se as notas das atletas de
cada seleção.

No individual geral e individual
por equipes, o Brasil ficou atrás
de Estados Unidos e México.

Natalia enalteceu a colocação do
Brasil e explicou que, por ter fica-
do entre os cinco primeiros, as bra-
sileiras garantiram duas vagas na
disputa individual da ginástica rít-
mica nos Jogos Pan-Americanos.

“Os Jogos Pan-Americanos é um
dos eventos mais importantes que
antecedem às Olimpíadas, porque
nele já vamos ver os atletas que es-
tarão destacados e quem já está
brigando por medalhas. Então,
realmente, é um evento muito im-
portante. Já chegar no evento Pré-
Pan com esses resultados traz ex-
pectativas muito boas para o ano
que vem”, disse ela.

NATALIA (1ª ajoelhada da esquerda para a direita) e Débora (2ª em pé, da esquerda para a direita) com a seleção

Para conseguir uma das vagas
para disputar o terceiro Pan-
Americano seguido, Natalia pre-
cisa ficar em primeiro ou segun-
do lugar no ranking nacional.

“Este ano, me tornei hexacam-
peã brasileira da categoria adulta.
Por enquanto sou a primeira do
ranking e ano que vem tenho que
manter esse ranking para conse-
guir uma das vagas e participar
do Pan”, explicou a ginasta.

O próximo desafio de Natalia
Gaudio será no final de outubro,
no Sul-Americano de Ginástica
Rítmica na cidade de Melgar, na
Colômbia.

Medalha de ouro histórica

Aos 16 anos, a ginasta Débora
Medrado é a única capixaba na se-
leção brasileira de conjunto. Trata-
da como uma das apostas da ginás-
tica brasileira e com menos de um
ano na seleção, a ginasta conquistou
o ouro na prova de cinco arcos.

A equipe ainda levou o bronze
no conjunto de três bolas e duas
cordas e na disputa geral.

“Estou realizando meus sonhos!
Ganhar uma medalha de ouro no
Campeonato Pan-Americano não
tem preço!”, vibrou.

A ginasta espera que essas sejam
as primeiras de muitas conquistas
com a seleção de conjunto.

Na competição do último domin-
go, as meninas fizeram história. Pa-
ra subir no lugar mais alto do pódio,
as brasileiras somaram 20.950, que
é a maior nota da seleção de con-
junto na história da modalidade.

“Quero agradecer a Deus por es-
sa oportunidade, à Confederação e
a todo o Brasil pela torcida, ener-
gia positiva e apoio de sempre”,
contou Débora.

Neymar faz
três e PSG
decola na Liga
dos Campeões

PA R I S

Foi um jogo de um time só. O
Paris Saint-Germain não tomou
conhecimento do Estrela Ver-
melha na tarde de ontem e atro-
pelou a equipe sérvia por 6 a 1,
no Parque dos Príncipes, pela
segunda rodada da Liga dos
C a m p e õ e s.

Neymar fez três gols e chegou
a 30 gols na história da Liga, o
mesmo número de Kaká e um a
menos que Rivaldo, maior arti-
lheiro brasileiro na competição.
“São dois grandes craques.
Estou muito feliz de ter iguala-
do essa marca”, contou o camisa
10 do PSG, que atingiu a marca
em menos partidas.

Ele tem agora 49 jogos na Li-
ga, enquanto Kaká disputou 88
partidas e Rivaldo, 78.

Cavani, Di María e Mbappé
marcaram os outros gols do
PSG, e Marin descontou.

O PSG é o terceiro colocado
do Grupo C, com três pontos,
atrás de Napoli, que ontem ven-
ceu o Liverpool e foi a quatro
pontos, e do próprio Liverpool.
Ainda ontem, o Barcelona ba-
teu o Tottenham por 4 a 2, na
casa do time inglês. Messi mar-
cou duas vezes e Philippe Cou-
tinho e Rakitic fizeram os ou-
tros gols do Barça. Lamela e Ka-
ne marcaram pelo Tottenham.

GONZALO FUENTES/REUTERS

NEYMAR comemorou três gols

