Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Deputado não vai ao
último debate na TV

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ADRIANO MACHADO/REUTERS

Após passar por nova
avaliação, médicos
de Bolsonaro disseram
contraindicar a ida dele
ao confronto na telinha,
a três dias do pleito

RIOO candidato à Presidência pe-

lo PSL, Jair Bolsonaro, não
participará do último deba-
te entre os presidenciáveis hoje, na
TV Globo. O deputado passou três
semanas internado depois de so-
frer um ataque a faca durante ato
de campanha em Minas Gerais.

Após passar por uma nova avalia-
ção ontem, os médicos do deputa-
do federal afirmaram que contrain-
dicam a participação dele. Apesar
do bom estado clínico, a equipe

avaliou que ele ainda não pode se
submeter ao cansaço de duas horas
de debate. “Depois da nossa avalia-
ção clínica, nós contraindicamos
participação em debates ou em
qualquer atividade que pudesse
cansá-lo ou obrigá-lo a falar por
mais de 10 minutos”, disse o cirur-
gião Antonio Luiz Macedo.

Chefe da equipe que cuidou de
Bolsonaro no Hospital Israelita
Albert Einstein, em São Paulo, ele
viajou ao Rio somente para con-
sultar Bolsonaro.

Por duas vezes, Macedo decla-
rou em recentes entrevistas que
Bolsonaro poderia ir ao debate se
quisesse. Na segunda-feira, o ci-
rurgião disse que se Bolsonaro
mantivesse as mesmas condições
de saúde de quando recebeu alta
no último sábado, poderia partici-
par do encontro, “tomando o cui-
dado para não se cansar.”

O cirurgião justificou que a reco-

mendação para não ir ao debate
deve-se ao fato do candidato do
PSL ter passado por duas cirurgias
de grande porte.

A primeira foi realizada logo
após o ataque, no dia 6 de setem-
bro. A outra, de emergência, ocor-
reu sete dias depois, no Einstein,
para corrigir uma obstrução intes-
tinal grave.

“Ele ainda não tem condições de
ficar por mais de 10, 15 minutos em
discussão ou em alguma atividade
que exija esforço físico. Isso pode
prejudicar a evolução dele”, justifi-
cou o médico, que falou à imprensa
na porta do condomínio onde Bol-
sonaro vive na Barra da Tijuca.

Bolsonaro vinha afirmado que
gostaria de participar do debate,
apesar da contrariedade da família
e do presidente do PSL, Gustavo
Bebianno. O médico descartou a
hipótese do candidato não cum-
prir a determinação.

BOLSONARO não deve falar mais que 10 minutos, segundo orientação médica

Fundador do PSDB se
alia a candidato do PSL

Um dos fundadores do PSDB e
ex-assessor de Fernando Henri-
que Cardoso, o ex-deputado Xico
Graziano anunciou sua saída do
partido. Nas redes sociais, justifi-
cou a decisão.

“Cansei do PSDB. Senti asco
quando Alckmin se aliou com no-
tórios bandidos da política. Ga-
nhou tempo de TV, perdeu a ban-
deira da ética”, escreveu.

“Esse pragmatismo contém um
terrível germe que, se não contro-
lado, destrói as utopias. Fazer polí-
tica significa também sonhar.”

Graziano declarou voto em Jair
Bolsonaro (PSL), adversário do tu-

XICO GRAZIANO declarou voto

cano Geraldo Alckmin.

Nas redes sociais, FHC comentou
a notícia. “Cada um é cada um. Re-
pito: meu voto será em Alckmin.”

Ciro acena para Marina e Alckmin

D I V U LG AÇ ÃO

O candidato do PDT à Presidên-
cia, Ciro Gomes, fez um aceno a
Marina Silva (Rede) e Geraldo Al-
ckmin (PSDB), na manhã de on-
tem, sobre a composição de uma
chapa única encabeçada pelo pe-
detista. Em encontro com a mili-
tância, na sede do PDT, na capital
paulista, admitiu que “evidente -
m e nt e ” incorporaria propostas
dos dois candidatos e que, da mes-

ma maneira, aceitaria o apoio dos
dois concorrentes ainda no pri-
meiro turno.

“Evidentemente (incorporaria
propostas). Da Marina, quase to-
das. Com exceção da autonomia
do Banco Central (BC), que ela não
acredita nisso e aceitou porque
tem uma 'banqueirada' avizinhada
a ela”, afirmou, engatando elogios:
“É uma pessoa que trabalhou

pelo Brasil a vida inteira, de boa-fé,
decente, gosta do povo.”

Sobre o tucano, Ciro foi menos
enfático, mas admitiu que assimi-
laria “algumas coisas”. Citou como
exemplo o Imposto de Valor Agre-
gado (IVA), que substituiria cinco
outros impostos.

Ao mesmo tempo, Ciro afirmou
que não proporia uma aliança às
campanhas de Alckmin e Marina.

