28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

Ministro proíbe
entrevista de Lula

Dias Toffoli manteve
a proibição do petista
de falar com jornalistas
na prisão, logo após
Lewandowski liberar
nova autorização

RAFAEL ARBEX/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Governo vai antecipar
centro de transição

O governo vai inaugurar já amanhã o centro de transição
que receberá a equipe do próximo presidente eleito até a pos-
se, em 1º de janeiro. O Planalto não quer ser surpreendido com
a possibilidade de a disputa presidencial terminar já no do-
mingo. A última pesquisa Ibope/Estado/TV Globo mostra, po-
rém, que a corrida deverá ser em duas etapas. Pelas regras em
vigor, o novo presidente pode começar a nomear sua equipe
de transição dois dias após eleito. O novo time vai despachar
da sede do CCBB de Brasília num espaço de 2,5 mil metros
q u a d ra d o s .

ESCOLHIDOS. Dois ministros já fo-
ram destacados para ajudar na tran-
sição. Ronaldo Fonseca, da Secreta-
ria-Geral, vai coordenar a área de in-
fraestrutura. Eliseu Padilha (Casa
Civil), a parte institucional.

S U SP E N SE . O TSE estima que até
as 21h de domingo poderá informar
se haverá 2º turno. Como o início do
horário de verão foi adiado para no-
vembro, os votos da região Nordeste
começarão a serem apurados junto
com os do Sul e do Sudeste.

R E P R O D U Ç ÃO / TS E

CLICK. O TSE divulgou nas re-
des o que é proibido no dia da
eleição. Utilizar alto-falantes,
impedir eleitores de votar e bo-
ca de urna, por exemplo, são
práticas vetadas.

MEMÓRIA... O ex-diretor do Banco
Central Isaac Sidney comentou pe-
lo Twitter que “pode testemunhar”
declaração da campanha do seu ex-
chefe Henrique Meirelles de que,
quando presidiu a instituição, “não
deixou ninguém chegar perto do co-
fre”.

...VIVA. Na época, Isaac era chefe de
gabinete de Meirelles. “E não foi por
falta de investida, inclusive por gente
que hoje declara que pretende aca-
bar com o poder de investigação do
Ministério Público”, escreveu, numa
indireta ao petista José Dirceu.

O ÔNUS. Em conversas reservadas,
a cúpula do PT já começa a culpar o
candidato Fernando Haddad pelo
desempenho acanhado nas pesqui-
sas. O Ibope/Estado divulgado on-

tem mostrou Bolsonaro com nove
pontos à frente do petista.

TECLA SAP. Desde o início da cam-
panha, há insistentes pedidos de pe-
tistas do alto comando para que
Haddad simplifique a forma rebus-
cada de falar com o eleitor.

PINDAÍBA. Petistas reclamam da
falta de recursos na campanha. O
partido distribuiu R$ 201 milhões pa-
ra seus 1.309 candidatos.

ESTREIA. A pesquisa Ibope/Esta-
do/TV Globo divulgada ontem mos-
tra o presidenciável Cabo Daciolo
(Patri) pontuando pela primeira vez
na intenção de voto espontânea.
Sem que seja apresentada uma lista
de candidatos, 1% dos entrevistados
diz que votará nele.

QUEM PUXA. A faixa na qual Jair
Bolsonaro (PSL) tem o maior cres-
cimento, de cinco pontos percen-
tuais, é a com maior renda familiar.
Ele chega a 51% das intenções de
voto. É nesse segmento também
que Haddad tem a maior queda. Vai
de 17% a 11%.

À MODA ANTIGA. O presidente do
Supremo, Dias Toffoli, surpreendeu
o staff do Planalto. Depois de três
dias como interino, mandou flores
para as secretárias. Sua antecesso-
ra, Cármen Lúcia, era conhecida por
não dar nem bom dia.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Dias
Toffoli, presidente do Supremo
Tribunal Federal

LUL A alega que decisões no Paraná têm tolhido sua liberdade de pensamento

lidade de Lula conceder entrevis-
tas começou após o jornal Folha de
S.Paulo e o jornalista Florestan
Fernandes Júnior solicitarem au-
torização do STF para entrevistar
Lula. A permissão de Lewandows-
ki foi dada na sexta-feira passada,
mas, no mesmo dia, a decisão foi
derrubada por Fux, na condição

de presidente em exercício.

Na segunda-feira, no entanto,
Lewandowski reafirmou a autori-
zação e atacou a decisão de Fux,
dizendo que o despacho do colega
é “absolutamente inapto a produ-
zir qualquer efeito no ordenamen-
to legal”. Ainda na segunda, Toffoli
manteve a proibição.

Toffoli critica propostas de
instituir nova Constituinte

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

O presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministro Dias
Toffoli, e seu colega de Corte, Gil-
mar Mendes, criticaram ontem as
propostas dos presidenciáveis Jair
Bolsonaro (PSL) e Fernando Had-
dad (PT) de fazer uma nova Cons-
tituição. Para os dois ministros, a
atual Constituição tem garantido a
estabilidade do País.

Toffoli disse que os julgamentos
do Supremo ao longo dos anos ser-
viram para atualizar a Constitui-
ção de 1988. “Vejam quantos avan-
ços: defender as minorias, melho-
rar a igualdade de gênero, de pre-
ferência sexual, a defesa da micro
e pequena empresa”, disse.

Ele também destacou que a
Constituição já prevê a possibili-
dade de emendas. “É querer a cada
10, 20 anos, 30 anos reformatar to-
da a jurisprudência já criada e
querer começar a nação do zero”.

TOFFOLI: “Urna legitima os poderes”

Toffoli voltou a dizer que o re-
sultado da eleição deve ser respei-
tado. “O batismo da urna legitima
os poderes”, disse.

Para Mendes, um processo des-
controlado de reforma pode piorar
situação do País.

Sobre melhorar a Saúde:

PRONTO, FALEI!“É importante que as pessoas carentes também

oferecido a Bolsonaro após o atentado”

ANTONIO LUIZ DE VASCONCELLOS MACEDO, médico do Albert Einstein
que atendeu Jair Bolsonaro

tenham acesso à saúde de qualidade, como foi

B R AS Í L I AO presidente do Supremo

Tribunal Federal (STF),
Dias Toffoli, manteve on-
tem a proibição do ex-presidente
Lula conceder entrevistas da pri-
são. Para o presidente da Corte,
deve ser cumprida “em toda a sua
ex t e n s ã o ” a decisão liminar do vi-
ce-presidente do STF, ministro
Luiz Fux, que, na última sexta-fei-
ra, impediu Lula de falar com a im-
p re n s a .

Toffoli também reiterou que a
proibição vale até o plenário da
Suprema Corte analisar definitiva-
mente a questão, o que só deve
ocorrer após as eleições.

A questão é alvo de uma guerra
de liminares que envolveu o pró-
prio Toffoli, Fux e o ministro Ri-
cardo Lewandowski. Dois minis-
tros ouvidos reservadamente con-
sideram a situação “péssima” p a ra
o tribunal.

A nova decisão de Toffoli ocorre
depois de Lewandowski atender,
também ontem, a um pedido da
defesa de Lula para autorizar que
o petista seja entrevistado da su-
perintendência da Polícia Federal
em Curitiba, onde está preso des-
de abril.

Lewandowski enviou o caso pa-
ra Toffoli decidir como seria exe-
cutada sua autorização, deixando
com o colega a palavra final sobre
o caso.

O embate envolvendo a possibi-

Novo recurso
no STJ para
tirar petista
da prisão

A defesa de Lula entrou ontem
com um habeas corpus no Supe-
rior Tribunal de Justiça (STJ) para
suspender uma ação penal que
tramita na 13ª Vara Criminal Fede-
ral de Curitiba e apura a compra
de terreno para o Instituto Lula. O
pedido será analisado pelo minis-
tro Felix Fischer.

Na terça-feira, os deputados Wa-
dih Damous (PT-RJ), Paulo Teixei-
ra (PT-SP) e Paulo Pimenta (PT-
RS) também apresentaram um no-
vo pedido de liberdade para Lula.

No habeas corpus, os parlamen-
tares pedem que seja reanalisada a
decisão do desembargador Rogério
Favreto , que mandou soltar Lula
em julho. A ordem de Favreto não
foi cumprida, pois o magistrado foi
desautorizado pelo Tribunal Regio-
nal Federal da 4ª Região (TRF-4).

