8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

NOVO PDMMudanças no
trânsito e em
construções

BETO MORAIS/AT

PRÉDIOS EM ITAPUÃ:
bairro poderá receber
edifícios com limite de
até 15 pavimentos

Lei aprovada em Vila
Velha prevê alterações,
como altura de prédios
e limites para construir
em bairros próximos ao
Convento da Penha

Rafael GomesSegundo município mais po-

puloso do Estado, Vila Velha
terá novas regras para deter-
minar seu crescimento pelos pró-
ximos 10 anos. As determinações
estão previstas no Plano Diretor
Municipal (PDM), aprovado por
unanimidade pelos 17 vereadores
do município.

A lei vai impactar diretamente o
trânsito e as novas construções na
cidade. Tamanho dos empreendi-

mentos, altura dos prédios e até o
horário em que eles podem fazer
sombra na praia estão entre as 10
principais alterações.

Em toda orla – da Praia da Costa
até a Ponta da Fruta – os novos
prédios só poderão fazer sombra
na areia a partir das 15 horas. A al-
tura vai depender da localização,
já que os responsáveis vão precisar
fazer um estudo para comprovar
que o edifício não atrapalha a ilu-
minação da praia pelo sol.

A regra vale para o primeiro
quarteirão da orla. No restante da
Praia da Costa e de Itapuã, o limite
de altura ficou definido em 15 pa-
vimentos. Essa limitação varia de
acordo com a região: Barra do Ju-
cu e Prainha, por exemplo, ficaram
com o máximo de dois andares.

Para o diretor do Sindicato da In-
dústria da Construção Civil (Sin-
duscon-ES), Sandro Pretti, essa li-

E N T E N DA
Plano Diretor Municipal
> O PDM é uma lei que define regras
para o crescimento urbano de Vila
Velha para os próximos 10 anos.

> O TEXTO foi aprovado pela Câmara
Municipal por unanimidade, por 17
votos, na última terça-feira.

> AGORA, segue para o prefeito Max
Filho, que pode sancionar ou vetar
trechos.
Novas construções
1 Visualização do Convento
> PELO MENOS 10 bairros terão restri-
ção de altura para novos prédios:
Centro, Itapuã, Praia da Costa, Gló-
ria, Ibes, Prainha, Jaburuna, Cristó-
vão Colombo, Divino Espírito Santo e
Ilha dos Ayres.

> CADA projeto será avaliado indivi-

dualmente para a determinação da
altura, observando se a vista do Con-
vento da Penha é obstruída ou não.
2 Sombra na praia
> OS NOVOS prédios na orla não pode-
rão fazer sombra até as 15 horas.

FERNANDO RIBEIRO - 29/11/2016

AV E N I DA na Glória: vagas para carros

mitação vai frear o desenvolvi-
mento da cidade. “A Barra do Jucu
tem uma área de expansão urbana,
então foi um grande erro. Era pos-
sível fazer um bairro todo planeja-
do, com ruas largas, um modelo
ideal de ocupação”, afirmou Pretti.
Também haverá restrição para
preservar a vista do Convento da
Penha, como mostrou a reporta-
gem de A Tribuna no dia 29 de se-
tembro. Para isso, foi criada uma

> CADA EMPREENDIMENTO terá de
apresentar estudo comprovando
que não fará sombra até esse horá-
rio. Após isso, a construção pode ser
l i b e ra d a .
3 Altura dos prédios
> O LIMITE de altura varia para cada re-
gião. Na maior parte da cidade é de 15
pavimentos, como na Praia da Costa e
Itapuã. Na Prainha e na Barra do Ju-
cu, é de dois andares.
4 Estudo de impacto
> C R I AÇÃO de uma tabela de ativida-
des e grau de impacto na região para
que novos empreendimentos façam
estudos de impacto de vizinhança.

5 Índice de ocupação
> FORAM definidos novos índices de

área que abrange o entorno do car-
tão postal, além de um cone que
atinge bairros como Centro, Ita-
puã, Glória e Ibes.

Esse cone também passa pelas
avenidas Carioca, Francelina Setú-
bal, Lindenberg e Salgado Filho.

Isso não significa que todos os
novos prédios nesses locais terão
limite de altura. A limitação vai de-
pender da localização de cada ter-
reno. Ou seja, cada projeto será

avaliado individualmente, obser-
vando se a vista do Convento será
obstruída ou não.

Já no trânsito, o PDM prevê um
anel cicloviário ao longo do Rio Ju-
cu. Também há regras permitindo
mais estacionamentos na região da
Glória.

Na próxima semana, a Câmara
vai encaminhar a lei para o prefei-
to Max Filho, que pode sancionar
ou vetar trechos.

ocupação no município. Na Praia da
Costa, por exemplo, ele passou de
3.5 para 2.5.

> ISSO SIGNIFICA que um terreno de
mil metros quadrados poderia ter
uma construção com mais de 3 mil
metros. Agora, serão 2.500.

> NA PRÁTICA, significa que a área de-
verá ser ocupada por menos mora-
dores em relação aos atuais empre-
endimentos.
Trâ n s i t o
6 Nova via
> O NOVO traçado sai da divisa do mu-
nicípio com Guarapari, paralelo com
a Rodovia do Sol.

> ELE PASSA por zonas com poucas
construções, contornando a região
da Grande Terra Vermelha, passan-

do atrás da Fazenda Camping, cor-
tando a ES-388 e chegando até a Ro-
dovia Leste-Oeste.
7 Integração de ciclovia
> LIGAÇÃO da ciclovia de Guaranhuns
com as da orla do município.
8 Es ta c i o n a m e n t o s
> REGRAS permitindo a criação de
mais estacionamentos na Glória.
9 Anel cicloviário
> CR I AÇÃO de um anel cicloviário ao
longo do Rio Jucu.
10 Balsas
> INCENTIVO para a criação de siste-
mas de balsas na baía de Vitória.

Fonte: Plano Diretor Municipal (PDM).

