Ec o n o m i a

Superação após perder emprego

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

D e s e m p r e ga d o s
dão a volta por cima,
investem e faturam na
crise, mostrando como
a perda pode virar
opor tunidade

Lucas MonteiroDemitido! Essa palavra causa

arrepio para muitos traba-
lhadores, principalmente
quando o País atravessa um mo-
mento tão delicado na economia.
Mas, se para alguns essa situação
se torna um grande pesadelo, para
outros a perda do emprego se
transformou numa grande opor-
tunidade de negócio.

Esse é o caso da administrado-
ra Silvia Magda Melo, 36 anos,
que trabalhava numa multina-
cional colombiana que fechou
as portas com a crise econômi-
ca. Desempregada, ela investiu
na produção de bolos e doces.

“Eu nunca tinha feito bolo, mas
me dediquei e tudo foi dando cer-
to. Hoje, produzo mais de 350 uni-
dades de doces por semana e dou
consultoria para quem está come-
çando. Até o fim do ano, terei meu
espaço para ampliar a produção e
dar cursos para pessoas carentes”.
Para a faturista Andressa Gueller,
37 anos, que trabalhava em um hos-
pital, o desemprego foi traumático.
“Quando fui mandada embora,
me senti incompetente e isso me
levou à depressão. As coisas mu-
daram quando uma amiga me
apresentou um equipamento para
personalizar produtos de festa in-
fantil. Hoje, estou realizada com o
que faço e dou até palestras”.

De acordo com o consultor em
Gestão de Pequenos Negócios
Robson Brandão Neves, cada vez
mais pessoas que estavam desem-
pregadas estão se tornando empre-
endedoras e alcançando sucesso.

“Esse é um movimento crescen-
te. As pessoas que não conseguem
colocação no mercado estão trans-
formando o sonho em realidade e
colocando em prática as experiên-
cias adquiridas no mercado formal
ou, então, buscando essas habili-
dades para criar renda e melhorar
a qualidade de vida”.

Foi buscando a realização de um
sonho que a tutora de educação a
distância Carolina Queiroz, 32
anos, iniciou a carreira como ma-
quiadora artística. O que era um
hobby se transformou em trabalho
de sucesso, que já a levou até a tra-
balhar para o cinema.

“Trabalhei com Educação por
sete anos. Com o desemprego, fiz
cursos de maquiagem e efeitos es-
peciais. Meu principal público é o
que vai a festas, mas este ano tra-
balhei até com caracterização para
o filme Fábulas Negras, do diretor
Rodrigo Aragão. Agora, pretendo
continuar como autônoma”.

Quem também não pretende
voltar para o emprego de carteira
assinada é a ex-vendedora Camila
Lisboa, 28 anos, que, com o de-
semprego, descobriu nas unhas de
gel a verdadeira vocação e fonte de
sustento para a família.

A ADMINISTRADORA
Silvia Melo atuava em
uma multinacional
que fechou. Hoje, ela
investe na produção
de bolos e doces

RODRIGO GAVINI/AT

Es p e c i a l i s ta s
dão dicas para
quem vai
e m p re e n d e r

Vencer as barreiras do desem-
prego e obter sucesso com seu
próprio empreendimento não é
tarefa fácil. Por isso, o gestor do
projeto de educação empreende-
dora do Sebrae-ES, Pedro Henri-
que Maciel Vianna, alerta que é
preciso muito cuidado para evi-
tar frustrações.

“A pessoa tem de gostar do
que faz, observar muito, não
agir por impulso, conhecer so-
bre o que pretende fazer, estu-
dar a possibilidade de fran-
quias, sócios ou empregados, e
estar pronto para transpor as
barreiras do mercado”.
O consultor em Gestão de Pe-
quenos Negócios Robson Brandão
Neves recomenda que o novo em-
preendedor fique atento às neces-
sidades e expectativas do público
para aproveitar oportunidades de
negócio e sempre buscar cursos de
capacitação e aperfeiçoamento pa-
ra vencer as crises e pontos fracos.

“A pessoa tem de

agir por impulso,
conhecer o que

observar muito, não

gostar do que faz,

pretende fazer”

Pedro Henrique Maciel, gestor de
educação empreendedora do Sebrae

MUDANÇA PARA MELHOR

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

“Estou feliz e não quero voltar”

Personalização de embalagens

A esteticista Vanderléia Andrade,
27 anos, que desde os 14 anos tra-
balhava em escritório, hoje é sócia
de um salão de beleza que está fa-
zendo sucesso nas redes sociais.

“Eu trabalhei em escritório desde
novinha, mas sempre gostei de li-
dar com estética e beleza. Depois
que engravidei, perdi o emprego e

comecei atendendo de casa em ca-
sa na expectativa de me chamarem
para um emprego de carteira assi-
nada. Mas, com o sucesso do tra-
balho, montei o salão com uma ami-
ga há dois anos e meio. Hoje, ele é
parte do sustento da minha família.
Eu estou feliz e nunca mais quero
voltar para um escritório”.

Desempregada e com filho re-
cém-nascido, foi na personalização
de embalagens que Letícia Zorde-
noni, 34 anos, encontrou uma ma-
neira de sustentar a família.

“É um produto que tem muita de-
manda e pouca gente fazendo, en-
tão me destaquei. A qualidade dos
meus materiais me levou a desen-

volver moldes, dar aulas, palestras
e conquistar um reconhecimento
nacional. Hoje, sou fornecedora e
influenciadora digital. Boa parte do
meu público nas aulas são mães
desempregadas que optam por es-
se tipo de negócio pela possibilida-
de de trabalhar em casa e, ao mes-
mo tempo, cuidar dos filhos”.

