VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Serra, Vitória e Vila Velha
vão ter mais ciclovias

Malha cicloviária da
Grande Vitória será
expandida em mais
30 quilômetros.
Recursos para as obras
estão garantidos

RODRIGO GAVINI/AT

Rafael GomesPelo menos 30 quilômetros

de ciclovia serão construí-
dos na Grande Vitória até o

fim do próximo ano.

A proposta é aumentar a malha
cicloviária da Serra e conectar o
município a Vitória, além de criar
uma faixa para ciclistas ligando Vi-
la Velha e Guarapari. O anúncio foi
feito pelo governo do Estado e pela
prefeitura da Serra.

Os municípios de Vitória e da
Serra vão ganhar duas ligações,
sendo uma pela avenida José Rato.
Serão três quilômetros de ciclovia,
indo do Posto Mirante, no bairro
Conjunto Carapina I, na Serra, até
a região do Colégio Salesiano, já
em Jardim Camburi, na capital.

A outra ligação será feita pela
avenida Norte-Sul. A faixa vai da
altura do Shopping Norte-Sul, em
Jardim Camburi, até a avenida
João Palácio, que fica no bairro
Eurico Salles, no município vizi-
nho, numa extensão de 2,4 km.

Já a conexão entre Vila Velha e
Guarapari será pela Rodovia do

A AVENIDA Terceiro Mundo, em Cidade Continental, Serra, é um dos locais que vão receber ciclovia até ano que vem

Sol, com uma ciclovia de 22,7 km
entre Terra Vermelha e Setiba. O
projeto já está pronto e a expecta-
tiva é de que as obras tenham iní-
cio no próximo ano.

Essas duas ciclovias vão custar
R$ 25 milhões, com recursos do
Banco Nacional de Desenvolvi-
mento Econômico e Social (BN-
DES), que já assinou contrato com

o governo do Estado.

O município da Serra também
vai ganhar ciclovia no bairro Cida-
de Continental, nas avenidas Ter-
ceiro Mundo e China. A ordem de
serviço para a obra foi assinada na
última terça-feira pelo governador
Paulo Hartung.

De acordo com o prefeito Audi-
fax Barcelos, a ciclovia ficará ao la-

do do canteiro central, que contará
com um novo calçadão reurbani-
zado. “Era um sonho antigo dos
moradores, que cobravam muito
essa obra. Serão 20 mil pessoas be-
neficiadas diretamente”, afirmou
o prefeito.

A previsão é de que a obra seja
concluída no segundo semestre de
2 0 1 9.

Vagas de
e s ta c i o n a m e n t o
serão retiradas
na capital

Saem os carros, entram as bici-
cletas. É o que vai acontecer com a
construção de algumas ciclovias
no município de Vitória.

Uma delas vai ficar ao lado do
canteiro central da avenida Rio
Branco, na Praia do Canto. Para
que isso seja possível sem diminuir
uma faixa da via, o espaço atual-
mente ocupado por estacionamen-
to rotativo será retirado, acabando
com as vagas no sentido Ponte Ayr-
ton Senna-Reta da Penha.

A retirada das vagas chegou a
causar polêmica entre os morado-
res, que chegaram a propor outro
projeto. A prefeitura, no entanto,
seguiu com a proposta original.

A prefeitura não tem um prazo
definido para construir a ciclovia,
mas ela segue nos planos da admi-
nistração municipal.

A ideia era fazer a obra orçada
em R$ 1,6 milhão com recursos do
Banco Interamericano de Desen-
volvimento (BID). De acordo com
a prefeitura, o dinheiro não saiu.

Com isso, a administração agora
busca recursos do Programa de Fi-
nanciamento à Infraestrutura e ao
Saneamento (Finisa), da Caixa
Econômica, como informou o se-
cretário de Desenvolvimento da
Cidade, Henrique Valentim, no dia
16 de setembro. O valor, no entan-
to, não tem data para ser liberado.
A outra ciclovia será na Rua da
Grécia, que liga os bairros Praia do
Canto e Barro Vermelho. Questio-
nada sobre a possibilidade de reti-
rar vagas de estacionamento, a
prefeitura informou, em nota, que
o projeto ainda está sendo discuti-
do com os moradores.

Cidade Continental
> FAIXA COM CERCA DE 1 KM no bairro
Cidade Continental, nas avenidas
Terceiro Mundo e China.

> A CICLOVIA ficará ao lado do canteiro
central, que contará com um novo
calçadão reurbanizado.

> A ORDEM de serviço foi assinada na
última terça-feira e a previsão é de
que a obra fique pronta no segundo
semestre de 2019.

Fonte: Governo do Estado e Prefeitura da Ser-
ra .

SAIBA MAIS

Obras previstas para 2019
Novas ciclovias
Ligação Serra-Vitória
> SERÃO 3 KM de ciclovia, indo da ave-
nida José Rato, próximo ao Posto
Mirante, no bairro Conjunto Carapi-
na I, na Serra, até a região do Colégio
Salesiano, em Jardim Camburi, na
c a p i ta l .

mo ano.
Ligação Vila Velha-Guarapari
> CONEXÃO DE 22,7 KM entre os dois
municípios pela Rodovia do Sol. A
faixa vai de Terra Vermelha, na cida-
de canela-verde, a Setiba, em Guara-
pari.

> AS OBRAS devem ter início no próxi-

> AS OBRAS devem ter início no próxi-

rico Salles, no município vizinho.

> O PROJETO PARA ESTE TRECHO já
está pronto e a expectativa é de que
as obras tenham início no próximo
ano.

mo ano.
Ligação Vitória-Serra
> A FAIXA DE 2,4 KM vai da altura do
Shopping Norte-Sul, em Jardim
Camburi, na capital, até a avenida
João Palácio, que fica no bairro Eu-

FÁBIO VICENTINI - 09/07/2017

VISTA da Norte-Sul: nova ciclovia

