Pol í t i ca

PLENÁRIO
E Aridelmo bota fogo na eleição...

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ELEIÇÕES 2018

FOTOS: REPRODUÇÃO DE TV

Nunca antes na história desse Estado se via uma campanha
ao governo tão morna como neste ano. Mas o professor Ari-
delmo Teixeira (PTB) tratou de colocar fogo a três dias da elei-
ção.

Aridelmo, cujo partido está na aliança com o PSDB e, por-
tanto, apoia o presidenciável Geraldo Alckmin, declarou, ao
vivo num debate na terça à noite, que vai dar palanque no 2º
turno a Jair Bolsonaro. O apoio, que segundo correligionários
não foi discutido no partido, poderia ter passado como um ato
falho, se ontem ele não tivesse gravado um vídeo reforçando a
posição, o que causou não só mal-estar ao presidente da le-
genda, Serjão Magalhães, como a retirada de militantes.

“Todos os membros da Executiva foram pegos de surpresa e
gerou a maior confusão. Tirei meu apoio e meu voto. Estava fa-
zendo a campanha dele e saí, me retratando com quem eu pedi
voto para ele”, disse o vereador de Vitória Roberto Martins.

* * *

“Posição pessoal”
Questionado se o partido vai dar
palanque a Bolsonaro no 2º turno, o
presidente do PTB-ES, Serjão Maga-
lhães disse que isso não foi discuti-
do. “A orientação da Executiva Na-
cional do PTB, decidida em conven-
ção partidária, é apoio a Alckmin no
1º turno. Depois será avaliado. A de-
claração de Aridelmo é posição pes-
soal dele”, afirmou Serjão.

Empréstimo sem data
Ainda está em tramitação nas co-
missões da Câmara de Vila Velha,
sem data marcada para votação,
projeto do prefeito Max Filho que au-
toriza o Executivo a pegar um em-
préstimo de 34 milhões de dólares –
cerca de R$ 132 milhões – junto ao
Fundo Financeiro para o Desenvolvi-
mento da Bacia do Prata. O recurso é
para infraestrutura e mobilidade.

* * *

C o m i ss ã o
aprova PDM
c a n e l a - ve r d e
A Comissão Especial
de Revisão do Plano Di-
retor Municipal (PDM)
da Câmara de Vila Velha
aprovou, em unanimi-
dade, a revisão do PDM
do município.

Tanto a matéria apre-
sentada pelo Executivo
quanto as emendas
parlamentares e as su-
gestões da população
foram aprovadas. A ma-
téria agora passa pela
redação final, que tam-
bém será submetida à
votação em plenário.

Troca de elogios
O governador Paulo Hartung e o prefeito
de Serra, Audifax Barcelos, trocaram elo-
gios e abraços durante uma ordem de servi-
ço na Serra, na terça. Primeiro Audifax disse
que Hartung era um dos melhores gestores
do Estado. O governador retribuiu e a troca
de afagos terminou com um abraço.

* * *
Disputa pra valer ao Senado
A tirar pela pesquisa Dattamarketing/A Tribuna, a disputa ao Senado deve
ser decidida nos últimos momentos e depois de uma caçada dos concorrentes
aos votos dos indecisos. Na menção espontânea do levantamento, Fabiano
Contarato, Magno Malta e Ricardo Ferraço aparecem tecnicamente empata-
dos. Como muitas pessoas ainda estão indecisas, já que devem escolher dois
nomes, a três dias da eleição é impossível dizer quem vai levar.

GALERIA

VÍDEOS DE APOIO

O governador tem gravado vídeos
de apoio a alguns candidatos a depu-
tado e, no último, declarou apoio ao
presidenciável Geraldo Alckmin. Após
declaração que dará palanque a Bol-
sonaro, Aridelmo Teixeira não deve
receber vídeo do governador, que tem
criticado candidatos extremistas.

“NOME É FAMOSO”

Presidente do Pros no Estado
(partido de Emerson Xumbrega), o
deputado Sandro Locutor disse que
a decisão judicial que proibiu o sam-

bista de usar o nome famoso foi equi-
vocada. “Ele é um artista renomado,
rec onheci do”. Emerson Xumbrega
vai ter que usar o nome de batismo.
Locutor disse não saber se o partido
e o candidato irão recorrer.

MAGNO MALTA CONTRA...

O senador Magno Malta agora
comprou briga com o cantor sertane-
jo Luan Santana, ao dizer, em vídeo
na terça, ao lado do presidenciável
Jair Bolsonaro que as mamatas no
Ministério da Cultura vão acabar e
que Luan Santana não é cultura.

CASAG R A N D E segura criança no colo, Manato abraça eleitora e Rose aplaude: cenas do último programa na telinha

Retrospectiva na
despedida da TV

Candidatos aproveitam
última propaganda
e destacam imagens
feitas ao longo da
campanha, além de
propostas aos eleitores

Kleber AmorimNos últimos programas elei-

torais na TV, ontem, os can-
didatos ao governo opta-
ram por fazer uma espécie de re-
trospectiva das campanhas.

Entre paisagens do Espírito San-
to, Renato Casagrande (PSB) mos-
trou suas andanças pelo Estado,
encontros com pessoas e terminou
prometendo, entre outras coisas,
mais diálogo com a população. O
ex-governador tem sido acusado
por adversários de ter reprimido
movimentos contrários a ele du-
rante seu governo de 2011 a 2014.
Já Carlos Manato (PSL), pelo
menos no último programa, “abai -
xou as armas” contra Casagrande
e preferiu mostrar imagens feitas
no decorrer da campanha, como
em carreatas e eventos pró-Jair
Bolsonaro (PSL). O candidato pro-
meteu ainda ir para o segundo tur-

no. Rose de Freitas (Podemos), por
sua vez, abordou propostas para a
educação na hora do almoço.

À noite, apresentou programa
guiado por relato de um de seus fi-
lhos, que a elogiou e chamou de
“mãe de todos capixabas”. No fi-
nal, ela agradeceu à população.

Jackeline Rocha (PT) também
mostrou suas caminhadas, fez
agradecimentos e, em frente ao Pa-
lácio Anchieta, prometeu um futu-
ro com mais igualdade se eleita.

Com menos tempo de TV, Ari-
delmo Teixeira (PTB) e André
Moreira (Psol) se pronunciaram
com a imagem em close e trataram
de temas que abordaram bastante
na campanha: reformulação da ve-
lha política e defesa de serviços
públicos de qualidade.

“Cada programa seguiu a linha
das candidaturas. Jackeline a todo
tempo se beneficiava da candida-
tura de Lula e Haddad. Manato
tentou da mesma maneira nacio-
nalizar o debate, apostando na as-
sociação com Bolsonaro”, avaliou o
cientista político Vitor de Angelo.
E acrescentou: “Já Rose, que tro-
cou o marqueteiro ao longo da
campanha, acabou sendo proposi-
tiva no final. Casagrande teve
campanha mais propositiva na
maior parte do tempo.”

OS DESTAQUES

ANDRÉ MOREIRA(PSOL)
> A P O N TO U que durante todo período
de campanha na TV, com seus 14 se-
gundos, manteve o fundamento de
suas propostas, que seria governar
sem oprimir.

ARIDELMO TEIXEIRA (PTB)
> CO NS ID ER OU que o tempo dele na
TV foi muito curto, de 36 segundos,
mas serviu para mostrar a diferença
do novo, que seria ele, contra a velha
política, os outros.

CARLOS MANATO (PSL)
> D I SS E que seu ápice na TV foi quan-
do passou a mostrar as contradições
de uma candidatura adversária.

JACKELINE ROCHA (PT)
> CO N SI D ER O U todos programas es-
peciais e agradeceu profissionais
envolvidos na produção.

RENATO CASAGRANDE (PSB)
> R ESSALTOU que sua campanha na
TV foi crescente e deu a oportunida-
de de dialogar com a população.
ROSE DE FREITAS (PODEMOS)
> NÃO ELEGEU um “ápice”dos progra-
mas na TV, mas destacou que o mais
importante foi a divulgação de metas
e apresentação de propostas.

