VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Pai passa por acidente e
descobre a morte do filho

Comerciante sentiu
aperto no peito e foi
ao local. Ele ficou em
choque ao saber que
Wilhan Cristo, seu filho,
tinha acabado de morrer

KANANDA NATIELLY

Kananda NatiellyO pai de um motociclista fi-

cou em choque na tarde de
ontem ao passar por um
acidente na Rodovia do Sol. Ele
descobriu que o piloto que tinha
acabado de morrer era o próprio
filho, Wilhan Cristo, de 24 anos.

O jovem bateu com sua moto,
uma Honda Hornet 600 dourada,
na lateral de um carro de passeio,
no km 19 da rodovia, no bairro In-
terlagos, em Vila Velha.

De acordo com um familiar, que
não quis se identificar, o pai da ví-
tima, um comerciante, de 55 anos,
seguia de carro para casa, em Pon-
ta da Fruta, na mesma cidade,
quando se deparou com a movi-
mentação de pessoas na rodovia.

“Ele viu toda aquela movimen-
tação de pessoas, achou estranho,
mas quis seguir viagem.”

Porém, o pai decidiu ir ao local e
se deparou com a moto do filho. Ele
não chegou a ver o corpo. “Quando
chegamos aqui, descobrimos a tra-
gédia”, relatou o parente.

Muito abalado, o pai do rapaz
precisou da ajuda de socorristas da

ambulância da Rodosol. Ele foi leva-
do para um hospital por familiares.
O motorista do carro envolvido
no acidente, que não quis se identi-
ficar, disse que tudo aconteceu em
questão de segundos.

“Eu estava na pista central e fui
fazer o retorno. Eu olhei no retrovi-
sor e não vi ninguém. No momento
que eu fazia o retorno, a moto desse
rapaz já bateu na minha lateral.
Não pude fazer nada. Até desci do
meu carro para prestar socorro,
mas ele já estava morto.”

O corpo de Wilhan Cristo foi le-
vado para o Departamento Médi-
co Legal (DML) de Vitória.

EQUIPE RETIRA
M OTO do local
onde ocorreu
acidente que
matou Wilhan
Cristo
(d e s ta q u e )

“Sentiu aperto no coração”

O pai do jovem Wilhan Cristo, de
24 anos, sentiu “um aperto no pei-
to ”, quando viu o acidente, na Ro-
dovia do Sol, em Vila Velha, na tar-
de de ontem.

O comerciante, de 55 anos, esta-
va acompanhado de parentes e um
amigo quando passou pelo local.

“Ele disse que estava sentindo
um aperto grande no coração e
que alguma coisa o incomodava”,
contou o amigo, um adestrador de
cavalos, de 55 anos.

Era ele quem dirigia o carro no

momento que a família passava
pelo acidente. “Ele chegou a virar
o rosto na hora que passamos por
ali, dizendo que não gostava de ver
acidente. Porém, ele falou do aper-
to no peito e quis voltar para o lo-
cal para ver o que tinha aconteci-
do”, contou.

Na internet, Wilhan Cristo che-
gou a postar foto e vídeo andando
com a mesma moto a 240 km/h,
na mesma rodovia. A morte do jo-
vem vai ser investigada da Delega-
cia de Trânsito.

GIRO RÁPIDO
Idoso é assassinado
dentro de casa
José Vicente Lomeu Filho, de
70 anos, foi assassinado com 14
facadas, na noite de terça-feira,
no bairro Vale dos Reis, em Ca-
riacica. A vítima estava dentro
da casa onde morava quando foi
atacada. Nenhum suspeito foi
localizado e preso.

A polícia não conseguiu de-
terminar quantas pessoas parti-
ciparam do assassinato. A moti-
vação do crime também não foi
divulgada.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

Filho de sargento
morre atropelado
Marcelo Vandemar Julião,
19, morreu em um acidente, no
fim da tarde de ontem, na ro-
dovia Darly Santos, em Vila Ve-
lha. Ele tinha buscado o irmão,
de 8 anos, na escola e voltava
para casa de bicicleta, quando
foi atingido por um caminhão
que fazia uma manobra.

O pai de Marcelo, um sar-
gento da PM, esteve no local,
e confirmou que a vítima era
seu filho.

Batida com ônibus mata
capixaba em São Paulo

SÃO PAULO

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

Um capixaba, de 38 anos, mor-
reu em um acidente envolvendo
um ônibus e uma carreta, na terça-
feira, na rodovia Castelo Branco,
em Araçariguama, interior de São
Pa u l o.

Fernando Loyola era empresá-
rio e estava em viagem para com-
prar acessórios de celular. O ôni-
bus seguia para o Paraguay, quan-
do tombou, invadindo a contra-
mão e batendo em uma carreta.

De acordo com Alessandra Pe-
reira de Castro Cardoso, 34 anos,
que é amiga da família, Fernando
chegou a ser socorrido e levado
para um hospital da região, mas
morreu durante uma cirurgia.

“Ele estava com hemorragia in-
terna e acabou não resistindo. Es-
tamos todos em choque. Ele fazia
essas viagens constantemente de-
vido à loja dele, mas sempre fica-
mos preocupados. Estrada é coisa
séria”, disse Alessandra.

O capixaba morava no bairro
Primavera, em Viana. Ele tinha
cinco filhos e sua mulher que está
grávida de quatro meses.

FERNANDO LOYOLA gravou último vídeo (esquerda) horas antes de morrer

De acordo com Alessandra, Fer-
nando chegou a gravar um vídeo
momentos antes da viagem e en-
viar para a família. “Parece que ele
sentia que estava indo embora, era
uma despedida”, disse.

O velório do empresário será
realizado hoje, na Igreja Betel, em
Canaã, Viana.

Outras duas pessoas morreram

no acidente e 18 ficaram feridas,
sendo duas em estado grave.

Segundo o Corpo de Bombei-
ros, o acidente foi por volta das
18h de terça-feira. O pneu do ôni-
bus teria estourado, fazendo com
que o motorista perdesse o con-
trole do veículo, tombasse e atin-
gisse a carreta, que seguia no sen-
tido contrário.

