2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

RODRIGO GAVINI/AT

ENTERRO DO MOTORISTA JOÃO CARLOS COLA: comoção, tristeza e aplausos de familiares e parentes que foram ao cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, Serra, na tarde de ontem

PERIGO PARA A SAÚDEMotorista morre
após beber licor

ACERVO PESSOAL

Sintomas eram de
intoxicação alimentar.
Dois amigos que
também ingeriram
a bebida tiveram de
ser internados

Francine Spinassé

Lucas RezendeO motorista de aplicativo

João Carlos Cola, 56 anos,
morreu com sintomas de
intoxicação após beber um licor de
jenipapo na noite de terça-feira
em Maruípe, Vitória. Dois amigos
dele, Airton Ribeiro, 77, e Everson
Santos, 40, que também beberam
do licor, estão internados em hos-

pitais da Grande Vitória.

Segundo vizinhos, os três ami-
gos estiveram juntos em um bar
assistindo a uma partida de futebol
pela televisão. Lá, João Carlos e
Airton beberam quatro cervejas.

Como o estabelecimento iria fe-
char, teriam decidido ir para a casa
de Airton experimentar um licor
de jenipapo e uma carne de sol,
que ele tinha trazido da Bahia na
última segunda-feira.

O proprietário do bar, Ricardo
Rosa Lomeu, contou que os três
amigos saíram do estabelecimento
por volta das 23 horas, em direção
à casa de Airton, que fica próxima.
“Cerca de 15 minutos depois, eu já
tinha saído do bar, quando o Ever-
son me ligou falando que estava
passando mal. Corri para lá e,
quando cheguei, já estavam caídos

no chão. Chamei o socorro. Foi
horrível e rápido.”

De acordo com Ricardo, a garra-
fa, que não tinha nenhum rótulo,
não havia sido muito consumida, o
que leva a crer que eles não tinham
bebido uma quantidade grande.

“Não acreditamos que tenha si-
do a carne de sol, já que a família
tinha comido também no almoço.
O Everson também não bebeu e
nem comeu nada no bar, somente
lá e logo depois aconteceu isso.”

Um vizinho, que não quis se
identificar, revelou, ainda, que Air-
ton tinha o costume de trazer pro-
dutos da Bahia, mas nunca aconte-
ceu nada assim.

Airton Ribeiro está internado no
Hospital Santa Rita. A reportagem
tentou falar com a família dele,
mas não conseguiu. Já Everson

JOÃO CARLOS não resistiu

Santos está internado no Hospital
Jayme dos Santos Neves, na Serra.
Segundo familiares, está conscien-
te, estável e sendo medicado.

João Carlos foi enterrado sob
aplausos por volta de 16 horas de
ontem no cemitério Jardim da
Paz, em Laranjeiras, na Serra.

O caso está sendo investigado
pela Delegacia de Homicídios e
Proteção à Pessoa de Vitória. Um
laudo toxicológico foi pedido e o
resultado sai em 30 dias.

A bebida foi encaminhada para
um laboratório examinar o licor
ingerido e o laudo ficará pronto
também em 30 dias.

D E P O I M E N TO S
“Morreu se divertindo
com os amigos”
“Meu irmão morreu fazendo o
que gostava, que era se divertindo,
reunido com amigos. Ele sempre foi
muito alegre, afetivo com os vizi-
nhos, tinha muitos amigos. Era
muito comunicativo! Muita gente o
conhecia. É um tipo de morte que a
família não esperava. Durante o en-
terro, ouvi muita gente dizendo que
o licor que eles beberam foi com-
prado na beira da estrada, no cami-
nho Bahia-Espírito Santo. O laudo
médico da morte diz que foi causa
indeterminada. Agora é aguardar
30 dias. Enquanto isso, fica a sau-
dade de um tricolor que adorava se
reunir com os amigos para torcer.
Um irmão honesto. Saudades!”

Florentino Cola Filho, 57 anos,
irmão de João Carlos Cola

“Foi um livramento
de Deus”
“Só fiquei sabendo o que aconte-
ceu muito tempo depois. Achei que
meu filho tinha passado mal com
algo que tinha comido, mas não sa-
bia que era uma coisa tão grave as-
sim. Depois a filha dele chegou da
escola, assustada, falando que to-
dos estavam perguntando o que ti-
nha acontecido com o pai.

Meu filho está internado se recu-
perando, mas consciente e rece-
bendo medicação. Ainda sem prazo
para receber alta. Dizem que ele foi
o que teve sintomas menos grave
da intoxicação. Foi um livramento
de Deus mesmo, pois o que aconte-
ceu foi muito triste.”

Alaide Barbosa, 66, aposentada,
mãe de Everson Barbosa
dos Santos

“NOSSO TRICOLOR SE FOI”

RODRIGO GAVINI/AT

“Ma r u í p e
inteira está
triste”
“João Carlos deixa uma
comunidade estarrecida
com sua morte. Maruípe in-
teira está triste”. Assim,
emocionado, o funcionário
público Marcos Vinicius
Goulart, 52, comentou a
morte do amigo após o en-
terro na tarde de ontem.

“Primeiro chocou a forma
da morte, que é uma fatali-
dade. Toda a comunidade fi-
cou comovida. Lamenta-
mos muito a perda de um
cara família, batalhador,
que era muito carinhoso
com todos do bairro. Nosso
tricolor se foi.”

E N T E N DA
E n c o n t ro
> OS AMIGOS João Carlos Cola, 56 anos,
Airton Ribeiro, 77, e Everson Santos,
40, foram assistir a um jogo de futebol e
beber cerveja num bar em Maruípe, Vi-
tória, na noite de terça-feira. Só Ever-
son não teria bebido cerveja.

> DE LÁ, segundo vizinhos, foram para
a casa de Airton, próximo ao bar, para
comer carne de sol e beber um licor
de jenipapo. Os produtos teriam sido
trazidos por Airton na última segun-
da-feira da Bahia.

> JOÃO, EVERSON e Airton comeram a
carne de sol - que já havia sido con-
sumida por parentes de Airton antes
- e beberam uma dose do licor.

ACERVO PESSOAL

EVERSON
SANTOS, 40
anos, está
internado em
um hospital
da Serra

So c o r ro
> OS AMIGOS começaram, então, a
passar mal. Everson conseguiu pe-
gar um telefone e ligar para o dono do
bar onde estavam, pedindo socorro.
> QUANDO o dono do bar chegou lá,
encontrou os três caídos no chão e
então chamou por socorro.

> EQUIPES do Samu foram até o local.
Segundo um dos médicos que atua-
ram na ocorrência, “as vítimas esta-
vam aparentemente intoxicadas.”

> JOÃO CARLOS Costa não resistiu e
veio a óbito. Já Airton “estava desa-
cordado e sem movimentos”. Ever-
son, por sua vez, “falava com dificul-
dade e estava sem movimentos.”

> AIRTON ESTÁ internado no Hospital
Santa Rita, em Vitória, e Everson no
Hospital Jayme do Santos Neves, na
Serra. João Carlos foi enterrado na
tarde de ontem no cemitério Jardim
da Paz de Laranjeiras, na Serra.
I n ve s t i ga ç ã o
> O CASO será investigado pela Dele-
gacia de Homicídios e Proteção à
Pessoa de Vitória. Ainda não há con-
firmação que a causa da morte tenha
sido o licor ingerido. Um laudo toxi-
cológico já foi pedido e o resultado
sairá em 30 dias. A bebida foi enca-
minhada para o Laboratório de Quí-
mica Legal (LQL). O laudo ficará
pronto também em 30 dias.

