Reportagem Especial

DESEJOS PARA O NOVO ANO

Falta planejar e
poupar dinheiro
Carro, casa, uma boa escola e

fazer viagens estão entre os
principais sonhos materiais
das famílias na Grande Vitória, se-
gundo a pesquisa realizada pelo
Centro de Pesquisas Rachid Moh-
mad Chibib, da Faculdade Pio XII,
em parceria com o jornal A Tribu-
na .

Dos entrevistados, 25% têm o
sonho de comprar um carro para a
família no ano que vem. Já para
22,26%, o desejo maior é a con-
quista da casa própria.

No entanto, poupar dinheiro e
fazer um planejamento são os
principais problemas para as famí-
lias realizarem seus sonhos. Quan-
do perguntados o que falta para
realizar seu grande sonho material
com a família, 30,48% responde-
ram que é poupar dinheiro e
26,77% dizem ser o planejamento.
“Para poupar dinheiro, é neces-
sário fazer um bom planejamento.
Porém, muitas pessoas enxergam
isso como um desafio impossível
de ser vencido. O brasileiro ainda
tem o tabu de falar sobre dinheiro e
de usar ferramentas básicas para
planejar suas economias”, desta-
cou o especialista em finanças da
Crowe, Daniel Nogueira.

De acordo com a economista

Sandra Aragão, para realizar um
sonho é preciso aprender a poupar
desde pequeno.

“Os sonhos devem sempre exis-
tir. Eles nos impulsionam para
frente. A compra de um imóvel
próprio, carro, lazer devem estar
nos planos sim! Deve existir um
planejamento e disciplina para a
realização dos mesmos. Quanto
preciso poupar por mês para reali-
zar? É importante adquirir o hábi-
to de poupar.”

Segundo Sandra, o planejamento
é fundamental para saber quanto
precisará ser poupado para não
apertar as contas da família e evitar
surpresas. “Tudo deve estar no pla-
nejamento para não ter surpresas e
ficar endividado. Os sonhos preci-
sam ser prazerosos. Não podem vi-
rar pesadelos.”

A empresária Sabrina Mestieri
Nakao acredita que as crianças são
parte importante na missão de
poupar da família e por isso tam-
bém devem ajudar. Para isso, ela
desenvolveu um método que ensi-
na crianças a partir de 3 anos a
economizarem e a usar o dinheiro
para aquilo que desejam.

O método usa cores e bolsos pa-
ra aprender a administrar o di-
nheiro da mesada.

ALGUMAS DICAS

Eliminar gastos e ter prioridades
Como economizar
> PARA COMEÇAR o planejamento, é
preciso identificar gastos que po-
dem ser eliminados ou reduzidos,
elegendo prioridades.

entrada. É bom lembrar que junto
com a aquisição de um imóvel vêm
gastos com impostos, entre outros.
> PARA UMA VIAGEM, é preciso come-
çar logo fazendo uma poupança. O
ideal é reservar 20% do total econo-
mizado para gastar nas férias. Se a
viagem for internacional, se progra-
me mensalmente para comprar a
moeda estrangeira.

> É PRECISO DISCUTIR detalhes do
que se deseja realizar e quanto vai
custar. Depois, planejar como o di-
nheiro será poupado e durante
quanto tempo.

> PARA A CASA PRÓPRIA, por exemplo,
é preciso ter um percentual para a

Fo n t e : Especialistas consultados.

C I DA DA N I A

THIAGO COUTINHO/ AT

Itália faz parte dos planos

A família do casal Aliane Graciotte
Alves, 42 anos, e Marcelo Alves, 44
anos, está se preparando para mu-
dar de casa, mas com um endereço
fora do País. O sonho da família em
2019 é dar o primeiro passo para is-
so, conseguindo a cidadania italiana

de Aliane, que é descendente de ita-
lianos.

“Este ano foi dedicado para en-
contrar certidões de toda a linha da
família. Agora, o nosso maior sonho
é ir à Itália em família”, contou a
mãe.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

VIAGEM INTERNACIONAL

BETO MORAIS /AT

Abertura de corrida de carros nos EUA

A especialista em marketing de
diferenciação Alessandra Beserra,
30, e o administrador Daniel Amigo,
38, têm muitos sonhos que dese-
jam realizar com os filhos Juan, 5
anos, e Luca, de 1 ano.

O mais esperado, principalmente

pelo filho mais velho, é a viagem in-
ternacional para ver a abertura da
Nascar, pista de corrida de Fórmula 1,
nos Estados Unidos.

“Será a primeira viagem interna-
cional com os meninos, a família in-
teira. Já estamos preparando os

passaportes deles. Vamos realizar o
sonho do meu marido e do meu filho
mais velho, de ver a abertura da Nas-
car. Além disso, mudamos de casa e
vamos ampliar a nossa empresa de
comunicação. Será um ano de mui-
tos planos.”

THIAGO COUTINHO/AT

O BJ E T I VO S
Filhos e casa própria
O casal Siméia Vaz dos Santos,
29, e Renato dos Santos, 25, que-
rem transformar o ano de 2019 em
um marco para a família.

Eles desejam começar a cons-
truir a casa própria, além de au-
mentar a família. “A gente faz pla-
nos, mas é Deus quem escreve
nossa história. Se Ele permitir, no
ano que vem vamos estar moran-
do na nossa casa. Estamos nos
planejando há algum tempo para
i ss o”, disse Renato.

Siméia completou dizendo que
juntos são fortes. “E vamos batalhar
para alcançar nossos objetivos.”

Uso de celular entre os problemas

A falta de união entre as pessoas
e o distanciamento por causa do
uso do celular em excesso foram os
principais problemas apontados
na pesquisa para a vida em família.
A pesquisa realizada pelo Cen-
tro de Pesquisas Rachid Mohmad
Chibib, da Faculdade Pio XII, em
parceria com o jornal A Tribuna,
mostrou que para 36,61% dos en-
trevistados  a falta de união é o
maior problema.

Em seguida, aparecem como
problemas o distanciamento por
causa do celular (23,39%) e as di-
vergências de opiniões (19,52%).

“Nossa sociedade está carente
de conexões verdadeiras, o que
pode começar com passos sim-
ples. Deixar o celular em outro
cômodo quando se propõe a con-

D I V U LG AÇ ÃO

GILIAN: conexões verdadeiras

versar com a família pode ser um
deles”, destacou a coach profis-
sional e mãe de três filhos, Gilian
Fo l l a d o r.

De acordo com a psicóloga Cás-
sia Rodrigues, muitas vezes são os
adultos que causam esse distan-
ciamento dentro de casa quando
não conversam com seus filhos.

“Ninguém gosta de conversar,
ouvir uma opinião diferente da
sua, e isso acaba afastando as pes-
soas, fazendo com que elas se iso-
lem dentro de casa”, disse.

Para a psicóloga e mentora de
crianças, adolescentes e famílias
no programa Teen Mentors, Patrí-
cia Estrela, outra forma de melho-
rar o convívio familiar, a harmonia
e compreensão dentro de casa, é
buscando o autoconhecimento.

