28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

ROMPIMENTO DA BARRAGEM DE MARIANA (MG)

Anchieta, uma cidade que
ficou parada no tempo

Com a Samarco sem
operar há 3 anos, queda
no consumo fecha lojas,
cria onda de demissões
e faz comerciantes
acumularem prejuízos

ROBERTA BOURGUIGNON

Roberta Bourguignon

Verônica AguiarComércios fechados e placas

de aluga-se e vende-se são
elementos comuns, atual-
mente, em Anchieta, no litoral Sul
do Estado. Segundo comerciantes,
a cidade está parada no tempo, en-
frentando queda no consumo de-
vido à alta taxa desemprego.

Problema que se intensificou a
partir do rompimento da barra-
gem no distrito de Bento Rodri-
gues, em Mariana (MG), que ama-
nhã completa três anos. O maior
desastre ambiental da história do
País deixou 19 mortos. Desde en-
tão, a Samarco paralisou suas ativi-
dades no município, que tem 28
mil habitantes.

A Prefeitura de Anchieta expli-
cou que, como consequência, o
município viu o índice de desem-
prego disparar. Cerca de 900 famí-
lias foram embora da cidade, e a
receita caiu significativamente.

De acordo com o anuário Finan-
ças dos Municípios Capixabas, a
arrecadação de Imposto Sobre
Serviço (ISS), por exemplo, que
em 2014 girava em torno de R$ 60
milhões, no ano passado ficou em
R$ 8 milhões.

Proprietária de três estabeleci-

JONAS, CÂNDIDA e Camila Fernandes: família precisou demitir funcionários nos três estabelecimentos que possui

mentos no município, a família
Fernandes precisou demitir todos
os funcionários da lavanderia, que
tinha um fluxo mensal de R$ 50
mil e passou para R$ 500.

Os irmãos Camila Fernandes, 42
anos, e Jonas Henrique Fernandes,
38, que estão à frente dos negócios,
explicam que o dinheiro que entra é
apenas para cobrir os custos.

Camila detalha que, há três anos,
o rendimento da família com o res-
taurante e a pousada foi reduzido

em até 70%. Já na lavanderia, que
antes tinha dois turnos de trabalho
e lavava cerca de 2 mil peças de rou-
pa por dia, das empreiteiras da Sa-
marco, o rendimento hoje é zero.

Segundo ela, no restaurante, foi
preciso demitir mais da metade
dos funcionários e, na pousada, há
apenas uma colaboradora. “Não te-
mos lucro há três anos”, resumiu.
Emocionada, a empresária desa-
bafou: “Tive que mandar embora
funcionários que faziam parte da

nossa família, que estavam comigo
desde o começo e eram mães sol-
teiras ou separadas, com dois ou
três filhos. Mas, infelizmente, tive
que decidir: ou eu passava fome ou
elas”, lembrou Camila, entre lágri-
mas. E completou: “A cidade pa-
rou. Parece que voltamos no tem-
po, de quando ainda era uma vila”.
O prefeito Fabrício Petri desta-
cou que, economicamente, o mu-
nicípio é o mais castigado pela pa-
ralisação da Samarco.

D E P O I M E N TO S

ROBERTA BOURGUIGNON

Município castigado
“Tirando a questão ambiental e
das mortes causadas, Anchieta é
o município mais castigado na
parte econômica. Até mesmo Ma-
riana, onde ocorreu o desastre,
continua explorando o minério
que é trazido para a Vale. Anchie-
ta, que dependia muito da Samar-
co, acabou sofrendo muito. Não
só na arrecadação, como na parte
social e empregabilidade”

Fabrício Petri, prefeito de
A n c h i e ta

Es p e ra n ç a
“Quando funcionava, a Sa-
marco trazia muitas empreitei-
ras e, consequentemente, havia
um fluxo grande de pessoas
consumindo no nosso município
em todas as áreas. Com o final
das operações da mineradora
em Anchieta, o consumo reduziu
em mais de 50% em todos os ra-
mos. Quem não fechou as portas
está com grandes esperanças
de dias melhores e agora mais
experientes ”.

Vinicius Alcântara, presidente
da CDL em Anchieta

SEM MOVIMENTO

ROBERTA BOURGUIGNON

“Sinto que voltamos ao passado”

Dona Anísia Quinteiro, 75, dedi-
cou-se durante 40 anos à pousada
que construiu junto com o marido.
Ela confessou que sente como se
tivesse voltado no tempo desde que
a Samarco parou de funcionar.

“Há cerca de 40 anos, antes
mesmo de a Samarco existir, a cida-
de era uma vila de pescadores. Veio

a empresa, o movimento começou
a aumentar e foi muito bom. Já che-
gamos a ganhar mais de R$ 10 mil
por mês com o aluguel de quartos”,
contou.

Segundo ela, desde que a Samar-
co parou, parece que a cidade ficou
adormecida. “Parece que voltamos
ao passado. Paramos no tempo”.

SAIBA MAIS

Raio X da situação do município
A n c h i e ta
> O MUNICÍPIO está localizado no Lito-
ral Sul do Espírito Santo, a cerca de
80 quilômetros de Vitória, e faz divi-
sa com Guarapari, Alfredo Chaves,
Piúma e Iconha.

Tr i b u t o s
> A ARRECADAÇÃO do Imposto sobre
Circulação de Mercadorias e Servi-
ços (ICMS), que representa 65% da
receita do município, vem caindo.

> EM 2015, a arrecadação foi de R$
181,7 milhões. Em 2016, R$ 170,5 mi-
lhões e, no ano passado, R$ 160,5
milhões

> COM O Imposto Sobre Serviços (ISS)
não é diferente. Em 2012, 2013 e

CORPO DE BOMBEIROS-MG

> SUA ÁREA territorial é de aproxima-
damente 420 km2e a cidade tem cer-
ca de 28 mil habitantes.
D e s a s t re
> NO DIA 5 DE NOVEMBRO de 2015, o
rompimento de uma barragem no
distrito de Bento Rodrigues, em Ma-
riana (MG), deixou 19 mortos, no
maior desastre ambiental da história
do País.

> NO MÊS SEGUINTE, a empresa para-

lisou suas atividades em Anchieta.

> O FATO provocou queda na arreca-
dação de impostos, em consequên-
cia de demissões de funcionários e
da redução de vendas nos comércios
locais. Um total de 900 famílias dei-
xou a cidade de Anchieta depois do
desastre.

2014, a arrecadação girava em torno
de R$ 60 milhões. Em 2015, caiu pa-
ra R$ 33,5 milhões.

> EM 2016, a arrecadação com ISS fi-
cou emR$ 16,9 milhões. No anopas -
sado, foi para R$ 8 milhões.
E m p re g o s
> CERCA DE 26% dos trabalhadores de
Anchieta estão desempregados. O
índice é histórico e muito superior à
média nacional. A taxa de desempre-
go no Brasil caiu para 11,9% no tri-
mestre encerrado em setembro.
E m p re s a s
> EM 2015, cerca de 100 empresas fe-
charam as portas no município; no
ano seguinte, foram 162; no ano pas-
sado, 101; e, este ano, 23.

> HOJE, o município conta com 1.149
empresas. Este ano, cerca de 350
empreendedores se formalizaram.

DESASTRE em Mariana: 19 mortos

Fo n t e : Prefeitura de Anchieta, anuário Finan-
ças dos Municípios Capixabas.

