Ec o n o m i a

ROMPIMENTO DA BARRAGEM DE MARIANA (MG)

Lições de novos negócios
para estimular a economia
Em busca de estimular a eco-

aplicativo Anchieta em Rede, que
tem o objetivo de fomentar a eco-
nomia e o turismo na cidade.

Anchieta são obrigadas a contra-
tar, para compor 70% de seu qua-
dro, prioritariamente trabalhado-
res que moram no município.

nomia, a prefeitura de An-
chieta adotou medidas para
mudar a visão dos moradores em
relação à dependência econômica
da cidade de uma única empresa e
também focou na redução de gas-
tos públicos.

Atualmente, para abrir uma mi-
croempresa no município, o Mi-
croempreendedor Individual
(MEI) não paga nenhuma taxa. O
alvará de funcionamento, que saía
em 45 dias, agora leva 15 minutos.
Para fazer o conhecimento so-
bre as possibilidades se ter o pró-
prio negócio circular, nas escolas
de tempo integral, desde o início
do ano, os alunos estão aprenden-
do sobre “Matemática Financeira
e Empreendedorismo”.

Além disso, na última quinta-fei-
ra, aconteceu o lançamento do

O aplicativo foi lançado durante
a 1ª Feira do Empreendedor de
Anchieta, que almeja dar oportu-
nidade aos empreendedores de di-
versos segmentos para divulgar e
comercializar produtos e serviços
nos seus respectivos negócios.

“Lançamos o aplicativo em rede
para agregar todos os serviços, co-
mo restaurantes, táxis e comér-
cios. É uma ferramenta muito im-
portante para o município. O turis-
ta que chegar à cidade pode aces-
sar o aplicativo e encontrar todos
os serviços e produtos existentes.
São quase 500 cadastros”, expli-
cou o prefeito Fabrício Petri.

A prefeitura também está incen-
tivando as contratações. As em-
presas prestadoras de serviço em

No setor da Construção Civil, o
prazo de aprovação de projetos re-
duziu de 90 para 30 dias. Segundo
o prefeito, a agilidade cria mais
empregos, melhora a renda e
aquece o mercado de material de
construção e similares.

Ele enfatizou que os projetos e
ações desenvolvidos colaboram
para o aumento da arrecadação do
m u n i c í p i o.

“É inegável a importância da Sa-
marco para a economia de An-
chieta. Mas não podemos ficar de
braços cruzados. Estamos nos
reinventando e criando mecanis-
mo para fomentar nossa economia
e estimular o crescimento de pos-
tos de trabalho”, enfatizou Petri.

POR DIAS MELHORES

ROBERTA BOURGUIGNON

Pro c u ra
diária por
opor tunidade
de emprego
O mecânico indus-
trial Diogo dos Santos
Gomes, 35 anos, traba-
lhou por 10 anos em
empreiteiras que pres-
taram serviço para a
Samarco e agora está
d e s e m p r e ga d o .

Desde que os servi-
ços na mineradora fo-
ram paralisados, o me-
cânico visita, todos os
dias, o Sine de Anchie-
ta, em busca de opor-
tunidade de trabalho.
Este ano, ele conse-
guiu trabalhar por cin-
co meses em uma em-
presa que entrou na
área para fazer a ma-
nutenção dos equipa-
mentos. “A empresa é
muito importante para
o município e para nós
que buscamos espe-
cializações para traba-
lhar na área da Samar-
co. É com muita espe-
rança que aguardamos
o retorno das ativida-
des. Por isso, eu venho
ao Sine todos os dias”.

E N T E N DA

Como Anchieta combate a crise

Ações de estímulo
> PARA ABRIR uma microempresa no
município, não é preciso pagar ne-
nhuma taxa. O alvará de funciona-
mento sai em 15 minutos.

> NAS ESCOLAS de tempo integral, alu-
nos aprendem sobre “Matemática Fi-
nanceira e Empreendedorismo”.

> FOI LANÇADO o aplicativo Anchieta
em Rede, que permite ao turista

acessar todos so serviços oferecidos
na cidade.

> FORAM ADOTADAS ações de estímu-

lo pra empregar moradores.
Medidas de economia
> ATÉ 2016, a prefeitura contava com
mais de 3 mil servidores. Atualmente
são cerca de 2 mil, já que 46% dos
cargos estão congelados.

> COM A REVISÃO dos contratos de
aluguel houve redução de gastos de
R$ 1,5 milhão para R$ 900 mil.

> ALÉM DISSO PASSOU A HAVER limita -
ção da despesa de custeio como hora
extra, diárias, água, entre outras.

> UM TOTAL de 250 linhas de telefone

foram canceladas.

Fonte: Prefeitura de Anchieta.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

D I V U LG AÇ ÃO

SAMARCO deve retomar 30% de sua atividade produtiva no ano que vem

Expectativa para Samarco
voltar a operar em 2019

A Samarco afirma que tem tra-
balhado para voltar suas opera-
ções de forma responsável. Inicial-
mente, com menos de 30% de sua
atividade produtiva.

Destacou ainda que sua expec-
tativa é que as licenças necessárias
para viabilizar o retorno das ativi-
dades sejam obtidas ao longo do
ano que vem.

Em outubro, a empresa iniciou
as obras de preparação de um no-
vo local para a disposição de rejei-
tos do beneficiamento de minério,
a Cava Alegria Sul, no Complexo
de Germano, em Mariana e Ouro
Preto, ambos em Minas Gerais.

Segundo a mineradora, a cava é
uma formação rochosa e estável,
que permite a contenção segura
do rejeito nela depositado. O local
terá capacidade para receber 16
milhões de metros cúbicos.

“O início das atividades de im-
plementação do novo sistema de
disposição de rejeitos é um passo
fundamental para a retomada das
nossas operações”, afirmou o dire-
tor-presidente da Samarco, Rodri-
go Vilela.

A previsão é de que as interven-
ções durem cerca de 10 meses,
contratando, no pico das obras,
cerca de 750 empregados diretos e
indiretos. A mineradora se com-
prometeu a contratar de 75% a
80% de mão de obra local.

ANÁLISE
Oportunidade de
políticas públicas para
atrair novas empresas
Os efeitos da crise foram poten-
cializados em Anchieta por conta da
paralisação da Samarco. A quanti-
dade de empregos formais caiu qua-
se 30% no último triênio, segundo o
Ministério do Trabalho. É um quadro
três vezes mais crítico do que a mé-
dia dos municípios capixabas.

Preocupa não haver sinalização
clara de quando a empresa voltará
a operar. Isso também revela uma
oportunidade de políticas públicas
mais agressivas para atração de
novas empresas.

As novas rotas do Aeroporto de
Vitória, por exemplo, podem criar
oportunidades para o turismo. Mas
isso requer investimentos em in-

Para voltar a produzir, a Samar-
co depende ainda da conclusão do
Licenciamento Operacional Cor-
retivo (LOC) do Complexo de
Germano. O processo visa à regu-
larização das licenças de Germa-
no, suspensas em 2016.

Além disso, conforme previsto
no Estudo de Impacto Ambiental
(EIA) do LOC, a Samarco planeja
implantar a filtragem de rejeito
arenoso e o adensamento de lama.
O processo retirará a água do rejei-
to arenoso, permitindo o empilha-
mento do material.

O sistema vai reduzir o volume
destinado à Cava Alegria Sul. Am-
bos os processos permitirão a re-
circulação da água na produção e a
ampliação da vida útil da cava de
20 meses para sete anos.

LEO DRUMOND/NITRO

RODRIGO VILELA: re t o m a d a

Ed u a r d o
A ra ú j o ,
e c o n o m i s ta

fraestrutura: estradas, saneamen-
to, revitalização de orlas, seguran-
ça e valorização da cultura.

É possível conciliar o progresso
econômico com a preservação am-
biental. Por isso é tão relevante a
comunidade local unir esforços pa-
ra a atração de serviços, indústrias
limpas e outros negócios ligados ao
segmento portuário.

Vale o alerta para a escassez de
recursos das administrações esta-
dual e municipal para atender to-
das as demandas. É fundamental
definir prioridades, cooperação en-
tre entes públicos, redução de gas-
tos de pessoal e de transparência
com as obras públicas.

