18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

FÁBIO NUNES/AT

NOVA FAMÍLIA
Es p a ç o
para o cão
Na casa do ca-
bo Rodrigo Pi-
nheiro, sua mu-
lher, a bancária
Anicely Pagung, e
três filhas recebe-
ram um novo inte-
grante: Jason, um
pastor-alemão. O
novo lar fica em
Ponta da Fruta,
Vila Velha.

“Já temos ca-
chorro e agora
chega o Jason que
vai poder aprovei-
tar todo o espaço
que tem aqui em
casa. Gostamos
de cachorro”.

Jason vai ficar
à disposição da
13ª Companhia
Independente da
PM de Jabaeté.

Cães da PM agora fazem
parte da família de policiais

Cachorros treinados
para encontrar drogas
e armas vão passar a
viver na casa dos PMs
e participar mais do
dia a dia dos militares

Tais de HollandaDezessete militares do Esta-

do têm agora mais um
membro na família. São os
cães treinados para farejar drogas
e armas, que deixaram um espaço
centralizado para agora ficarem
mais próximos dos policiais.

Os cachorros passam a ter ende-
reços em diversas cidades no Esta-

do para que, no dia a dia, possam
ser um aliado mais presente no
combate ao crime, principalmente
o tráfico de drogas.

De raças como pastor-belga ma-
linois e pastor-alemão, esses cães
foram submetidos a treinamentos
por pelo menos um ano na Compa-
nhia Independente de Operações
com Cães da Polícia Militar do Es-
tado (Cioc). E os donos também
aprenderam a adestrá-los.

Dentro da casa dos futuros do-
nos também teve de haver modifi-
cações. Foi necessária a criação de
um canil para que o animal consi-
ga ter um espaço apropriado. Mas
o principal elemento exigido foi o
amor. Esse carinho todo, que não
fica só restrito ao militar, deve se
estender à família do PM, que po-

de e deve ter contato com o bicho.
A ideia é que, no dia a dia, milita-
res possam contar com esse refor-
ço canino para o trabalho nas ruas.
Antes, como explicou o coman-
dante da Cioc, major Carlos Mag-
no, quando havia operações que
necessitavam dos cães era feito um
acionamento na Central de Opera-
ções da Polícia Militar do Estado
(Copom) para ação centralizada
na Cioc. Com o novo modelo, as
unidades K9 (como são chamadas
essas unidades com cães) estarão
disponíveis conforme a necessida-
de daquela unidade de polícia.

“Era um processo mais demora-
do, mas com a descentralização de
alguns cães para a casa de milita-
res selecionados, o acesso fica me-
lhor. É uma ação inédita na PM es-

sa descentralização, que é uma
prática comum em países na Eu-
ropa e na América do Norte”.

Os futuros donos dos cães são do
1º Batalhão da PM (Vitória), 4º Ba-
talhão da PM (Vila Velha), 6º Bata-
lhão da PM (Serra), 10º Batalhão
da PM (Guarapari), 13ª Compa-
nhia Independente da PM de Ja-
baeté e 14ª Companhia Indepen-
dente da PM de Feu Rosa.

São também do 9º Batalhão da
PM (Cachoeiro de Itapemirim) e
da 10ª Companhia Independente
da PM de Anchieta.

“Dá um desespero no criminoso
quando o cachorro chega, pois o
cão localiza drogas e armas. Já en-
contramos até escondidas embai-
xo de um colchão num berço de
bebê”, contou o major.

Escala de trabalho para os cachorros

A Polícia Militar está em estudo
de uma escala de trabalho que seja
saudável para os cães treinados que
vão passar a viver na casa dos mili-
tares. O comandante da Compa-
nhia Independente de Operações
com Cães (Cioc) da PM do Estado,
major Carlos Magno, disse que um

cão pode trabalhar 6 horas por dia,
com intervalos de descanso.

“Os donos dos cães foram prepa-
rados para que percebam o que é
saudável para o animal durante a
busca por material ilícito. Os cães
não precisam ir para as ruas todos
os dias. A princípio, quando o PM

FÁBIO NUNES - 31/10/2018

GRUPO do curso de adestramento da PM: nova turma se forma amanhã

estiver de folga, o cão também terá
o dia de descanso”.

O comandante do Cioc afirmou
que o Estado vai arcar com atendi-
mento clínico e veterinário do cão,
medicamentos e ração.

Também haverá visitas fiscaliza-
doras da equipe do Cioc para saber
as condições do animal e como ele
está vivendo. “Esse setor de fiscali-
zação conta com militares veteriná-
rios e especialistas em adestramen-
to. E as visitas serão sem aviso pré-
vio. Qualquer desvio de comporta-
mento com o cuidar do animal, o
traremos de volta para o canil e va-
mos localizar um novo dono”, disse.
Os militares participaram do cur-
so de Formação de Condutores de
Cães Farejadores de Drogas e Ar-
mas, no Cioc. O curso teve duração
de seis semanas e a formatura acon-
tece amanhã, quando os cães serão
levados para a casa dos militares.

SAIBA MAIS
Treinamento e carreira
> AOS 3 MESES, o cão começa a ser
treinado. No treinamento, toda vez
que o cão encontra drogas ou armas
escondidas, ele é premiado.

> SÃO COLOCADAS DENTRO de uma
caixa drogas, armas e munições mis-
turadas. O cão é levado até a caixa e
conhece o odor desses elementos.

> ELE PRECISA “PAT E A R ”( movimentar
as patas) para sinalizar que aqueles
elementos estão naquele ponto.

> AOS 5 MESES, os cachorros já come-

çam a rodar em viaturas.

> O TREINAMENTO dura um ano.
> O ANIMAL PODE trabalhar por até 6

horas diárias, com intervalos.

> TEMPO DE SERVIÇO do cão pode ser
até 9 anos. Após esse período, ele é
colocado para adoção entre PMs.

Ladrão dá
facada em
s e g u ra n ç a
e leva surra

Um segurança, de 42 anos, le-
vou uma facada na mão de um
bandido que havia acabado de
roubar o celular de uma mulher
em Morada de Santa Fé, Caria-
cica, às 13 horas de ontem. O
acusado levou uma surra da po-
pulação e acabou detido.

Segundo a polícia, o acusado
roubou o aparelho da vítima
quando ela saía de um salão de
beleza. Assustada com a abor-
dagem, a mulher teria o jogado
o celular em um quintal ao lado
do salão e se afastou. O crimino-
so pulou o muro da casa, pegou
o aparelho e saiu correndo.

A vítima, ainda assustada, co-
meçou a gritar e chamou a aten-
ção de quem passava pelo local,
segundo a PM. As pessoas pas-
saram a perseguir o assaltante
até a avenida Expedito Garcia,
em Campo Grande.

Um segurança das lojas que
estava na rua tentou deter o as-
saltante. Porém, não sabia que
ele estava com uma faca de ser-
ra. Para não levar uma facada no
peito, o segurança colocou a
mão na frente e acabou ferido.

O bandido seguiu fugindo e
correu pela rua Quinze de No-
vembro, onde tentou subir na
garupa de uma moto para esca-
par, mas foi detido pela popula-
ção. O ladrão foi agredido até
com caixas de papelão por cerca
de 15 pessoas. Ele foi levado para
a avenida novamente e foi man-
tido dentro de uma loja de col-
chões até a chegada da polícia.
“Se eu não tivesse noção de pri-
meiros socorros, não sei o que
poderia ter acontecido, pois o
golpe atingiu uma artéria e eu
estava sangrando muito”, con-
tou o segurança.

Ele e o bandido precisaram ser
levados para o Hospital São Lu-
cas antes de serem encaminha-
dos à delegacia. O segurança pre-
cisou levar oito pontos na mão e
teve alta. O acusado machucou a
mão e a cabeça.

Essa é a segunda vez que o se-
gurança passa por uma situação
de risco. Há quatro meses, ele
teria evitado um tentativa de as-
salto a uma loja na região.

“É triste, mas eu preciso con-
tinuar trabalhando. Medo a
gente tem, mas fazer o quê?”

Os envolvidos foram condu-
zidos à 4ª Delegacia Regional
de Cariacica e, até o fechamento
desta edição, eles ainda estavam
prestando depoimento.

KADIDJA FERNANDES/AT

S EG U R A N ÇA mostra ferimento

