Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FAZENDA MARINHA

Exportação será em dois anos
O bijupirá, conhecido como

manutenção diária, junto com o
o c e a n ó g ra f o ”, completa.

ROBERTA BOURGUIGNON

salmão brasileiro, por ter a
carne branca, poderá ser
exportado dentro de dois anos,
com o aumento da produção.

O presidente da Associação de
Maricultores de Guarapari, Vitor
Belini, calcula que a comercialização
começa no próximo ano com quatro
toneladas do peixe, mas, segundo ele,
pode ser até cem vezes mais, com a
expansão da fazenda marinha.

“Guarapari pode se transformar
em um grande exportador do sal-
mão brasileiro. Temos grande po-
tencial para isso, e o nosso objetivo
é esse. Quem já experimentou o
peixe, aprovou. Em Guarapari, por
exemplo, o produto chegará fresco
à mesa dos restaurantes e dos
clientes. Os restaurantes, inclusi-
ve, aguardam ansiosos para co-
nhecer nosso produto.”

Fundada em 1999, a associação
tem planos para se transformar
em uma cooperativa para que a
produção cresça.

“Em uma cooperativa, podería-
mos aumentar a produção em ou-
tros lugares do Espírito Santo. O
Estado é um lugar fantástico para a
psicultura marinha”, disse Belini.

A estrutura técnica e o apoio da
Fucam e da Petrobras se encerram
em dois anos e meio. “Depois dis-
so, seguiremos com as próprias
pernas. Hoje temos uma área de
três hectares de fazenda marinha.
Vinte famílias contribuem para a

No Espírito Santo, só há a Fazen-
da Marinha de Guarapari em ope-
ração, segundo Belini.

Para o oceanógrafo Marcelo La-
cerda, responsável técnico da fa-
zenda, o cultivo tende a crescer.

“A vantagem da fazenda mari-
nha é que não estamos tirando es-
ses animais do ambiente. A mari-
cultura é a sustentabilidade. Não
estamos tirando da natureza, esta-
mos trazendo para o cultivo, en-
gordando, aqui mesmo fazendo a
coleta das sementes. Esse lote de
peixes vai gerar nossos próximos
lotes”, disse.

“Nosso peixe também é repro-
duzido em laboratório e você con-
segue gerar alimento para a popu-
lação. A tendência é fazer essa pro-
dução de alimentos para atender a
população mundial. Estão sendo
feitas tentativas de fomentar a
produção de alimentos no mar. É
uma proteína de boa qualidade”,

se transformar em

acrescenta ainda.“Guarapari pode

nosso objetivo é esse”

um grande exportador
do salmão brasileiro. O

Vitor Belini, presidente da Associação
de Maricultores de Guarapari

Morador de
G u a ra p a r i
d e s a p a re c e
ao mergulhar

Um morador de Guarapari
desapareceu depois de sair para
mergulhar com amigos próxi-
mo à plataforma de petróleo
que fica em alto-mar, em An-
chieta. Flávio Schneider Matos,
35 anos, é mergulhador expe-
riente e há 15 anos pratica este
tipo de atividade.

Na madrugada de sexta-feira,
ele saiu com os amigos para o
alto-mar. Depois de passar o dia
mergulhando, a equipe resolveu
voltar para a costa, por volta das
16 horas. Flávio decidiu dar um
último mergulho, mas não foi
mais visto.

A Capitania dos Portos assu-
miu os trabalhos e está em bus-
ca de Flávio. Até o fechamento
desta edição, ele não havia sido
e n c o n t ra d o.

ACERVO PESSOAL

TANQUE da fazenda marinha:
plano é iniciar a comercialização do
salmão brasileiro no próximo ano

FLÁVIO desapareceu sexta-feira

