30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

JOADIR LEITE JUNIOR GERENTE COMERCIAL DA FRANQUIA ZOOM

Educação tecnológica em alta

No Estado, cerca de
8 mil alunos utilizam
essa modalidade de
ensino e a previsão
é de que o número
aumente ainda mais

BETO MORAIS/AT

Kayque FabianoCom previsão de ampliar a

atuação no mercado e tra-
balhar em mais escolas, a
ZOOM education for life pretende
expandir seus serviços para o Nor-
te do Rio de Janeiro.

Por meio de desafios tecnológi-
cos, o centro de educação utiliza
conjuntos da Lego Education, um
braço educacional da marca de
brinquedos, e aborda conceitos
das disciplinas de Ciências e Ma-
temática.

No Estado, cerca de 8 mil alunos
já utilizam as peças para aprender
e a previsão é de que esse número
aumente ainda mais com a am-
pliação para o Rio.

As informações foram reveladas
pelo gerente comercial da fran-
quia ZOOM aqui no Estado, o em-
presário Joadir Leite Junior.

Segundo Junior, o modelo de
ensino tecnológico abrange desde
crianças do fundamental I até a
chegada à faculdade e, recente-
mente, a empresa foi eleita a me-
lhor em Educação Tecnológica em
votação popular do prêmio Top
E d u c a ç ã o.

“Através das aulas de robótica os
estudantes colocam em prática
teorias de Matemática e Ciência
aprendidas em sala de aula e apri-
moram conceitos de computação.
Cada vez mais cedo as crianças es-
tão tendo contato com o mundo
digital, e as escolas também devem
se adequar ao novo momento que
estamos vivendo”, explicou.

“A criança começa

muito cedo. Para essa
geração, uma aula
tradicional de 4 horas

a usar a tecnologia

JOADIR JUNIOR revelou que o modelo de ensino tecnológico já está presente em mais de 40 escolas do Estado

Me ta s De olho no futuro sem tirar os pés do presente

INÍCIO

Formado em Biologia, deu
aula de educação religiosa
e sempre gostou da área

da educação.

EX PA NS Ã O

Expandir a educação tec-
nológica cada vez mais
e ter a oportunidade de
formar mais alunos.

E a idade para aprender robótica
não tem mesmo limite, reforça Ju-
nior. “Vamos ampliar a grade de
nosso modelo de ensino e vamos
passar a apresentar conceitos de
programação a alunos de 8 anos de
idade, através de microduinos,
uma ferramenta fácil para progra-
mação robótica”, explicou.
O empresário conversou com A
Tr ib u n a e contou sobre as mu-
danças do sistema tradicional de
ensino, os planos futuros de ex-

pansão e como funciona o modelo
de aprendizagem tecnológica.
A TRIBUNA – Como funciona o
sistema de ensino da ZOOM
education for life?

JOADIR LEITE JUNIOR – Sã o
peças de um braço educacional da
Lego, chamado Lego education.
Por meio do programa, os alunos
conseguem ver na prática a aplica-
ção de teorias de Matemática e Fí-
sica, por exemplo. Além das peças
de encaixe, os kits que usamos pa-

não é atrativa”
C a ra c t e r í s t i c a s Viagens pelos sabores da boa gastronomia

Viajante

Em suas horas livres, gos-
ta de viajar e conhecer no-
vos lugares.

A p re c i a d o r

É apreciador da boa comida.
Gosta de provar alimentos exóticos
e conhecer novas gastronomias.

Amante da cozinha

Gosta da área da gastronomia
e sempre que pode costuma co-
zinhar para a família e amigos.

D ESA F I O S

Convencer os profissio-
nais “t ra d i c i o n a i s ” que a
educação tecnológica é

necessária cada vez mais.

divertem nas

“Os alunos se

aulas e nem percebem
que estão aprendendo
co n te ú d o s

multidisciplinares ”

ra dar aulas contêm tablets com o
programa de robótica empregado
pela Lego e motores para a confec-
ção dos robôs. Os alunos se diver-
tem nas aulas e nem percebem que
estão aprendendo conteúdos mul-
tidisciplinares. Além disso, linka-
mos conteúdos de outras discipli-
nas nas aulas, como História.
> E qual a reação da nova ge-
ração com esse sistema de ensi-
no?

Hoje estamos em uma geração
dos ativos digitais. A criança co-
meça a usar a tecnologia muito ce-
do. Para essa geração, uma aula
tradicional de 4 horas não é atrati-
va .

Nossa aula envolve o aluno, põe
na prática o que é visto na teoria e
isso se reflete em forma de reco-
nhecimento por parte deles.
> E como um aluno pode ter
aulas com o programa da ZO-
OM?

Oferecemos nosso programa às
escolas particulares de todo o Es-

QUEM É
Joadir Leite Junior
> I DA D E : 51 anos.
> CIDADE NATAL: Vitória.
> ESTADO CIVIL: casado.
> FILHOS: quatro filhos e uma neta.
> VIAGEM DOS SONHOS: c o n h ec e r

a cidade de Amsterdã.

> TIME: B o ta f o g o .
> R E L I G I ÃO : c r i s tã o .
> PRATO PREFERIDO: arroz, feijão e bi-

fe.

tado. As escolas contratam nosso
serviço e os pais que se interessa-
rem podem procurar uma das es-
colas que atuam com o programa.
Hoje são mais de 40 escolas, entre
elas o Marista, a Pio XII, São Ca-
milo, entre outras.

Antes de iniciar as aulas, os pro-
fessores do colégio contratante
passam por um treinamento feito
pelos profissionais da ZOOM e re-
cebem certificados.
> Qual o custo do programa de
ensino?

Varia de R$ 390 a R$ 490 por
aluno, anualmente. O valor cobre o
kit de material didático e do pro-
grama utilizado nas aulas.
> E qual o maior desafio do se-
tor?

Nosso maior desafio é conven-
cer e mostrar que a educação tec-
nológica é extremamente necessá-
ria nos dias atuais. Muitos destes
profissionais “tradicionais ” ainda
estão vivendo no mundo analógico
e se recusam a vir para o digital.
> E por que decidiu investir na
área? O que te motivou?

Sempre gostei da área de educa-
ção. Sou formado em Biologia, e
minha antiga sócia foi quem me
apresentou o mundo da educação
tecnológica. Infelizmente ela veio
a falecer, mas eu mantive o contro-
le da franquia aqui no Estado e a
paixão por ensinar.

O que mais me motiva é ver o
desenvolvimento dos alunos e en-
sinar lições que ele leva para toda a
sua vida escolar. Além do desen-
volvimento cognitivo, há ainda o
lado socioemocional, em que o
aluno aprende a trabalhar em gru-
po, a ouvir e se relacionar.
> Estão presente em quais lo-
cais? Tem previsão de ampliar o
negócio?

A unidade do Espírito Santo
atua em todo o Estado, além do Sul
da Bahia e temos 28 colaborado-
res, entre engenheiros, pedagogos
e administradores. Para 2019 esta-
mos ampliando nossa atuação
também para o Norte do Rio de Ja-
neiro e já pretendemos contratar
cerca de quatro novos profissio-
n a i s.

Quem se interessar pode enviar
o currículo para o email adminis-
t ra t i vo.e s @ z o o m .e d u c a t i o n .
> E o que o senhor espera para
o futuro?

Espero que cada escola possa ter
a oportunidade de ter aulas de
educação tecnológica. Penso que
vamos mudar o mundo por meio
de educação. Sou apaixonado pelo
mercado em que trabalho e pela
e d u c a ç ã o.

