10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

SIMONE PREZOTTI PRESIDENTE DA ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DO SONO NO ESPÍRITO SANTO

“Dormir bem é um privilégio”

Especialista diz que
a maioria das pessoas
não consegue ter uma
boa noite de sono,
devido à sobrecarga de
trabalho e de atividades

Luciana PimentelOs benefícios de uma noite

bem dormida são infinitos
para o corpo humano: reju-
venesce, estimula o raciocínio, re-
duz o estresse, controla o apetite,
melhora o humor e ativa a memó-
ria. Mas, dormir bem é um privilé-
gio de poucos.

É o que diz a presidente da Asso-
ciação Brasileira do Sono no Espí-
rito Santo (ABS-ES), Simone de
Oliveira Alvarenga Prezotti. Em
tempos em que as tarefas se multi-
plicam e a sobrecarga de trabalho
aumenta, a qualidade do sono da
população despencou.

Dados da ABS apontam que 31%
dos homens, que participaram de
uma pesquisa feita pela associação,
roncam, contra 19% das mulheres.
Hoje, cada pessoa possui pelo
menos dois problemas de sono: os
mais comuns são ronco, sono leve
ou insuficiente, insônia e movi-
mentação excessiva durante o so-
no. E eles ocorrem pelo menos três
vezes por semana. Confira a entre-
vista completa.
A TRIBUNA – É verdade que
dormir bem hoje é privilégio de
poucos?

SIMONE PREZOTTI – É verdade.
Dormir bem é um privilégio. A
maioria das pessoas se queixa mui-
to em relação ao sono. Os dados
que a gente tem em nível de Brasil
é que 76% da população têm algu-
ma reclamação em relação ao so-
no: ou dorme pouco ou tem o sono
leve, ronca. Então, o sono não vai
bem para a maioria das pessoas.
> O que mais atrapalha a qua-
lidade do sono nos dias atuais?
Vários fatores atrapalham e um
deles é a rotina da vida moderna.
Hoje em dia, grande parte das pes-
soas não quer perder tempo dor-
mindo. Então, não se oferece tempo
para dormir. A pessoa trabalha mui-
to, chega em casa tarde, usa muito
aparelho eletrônico, vê filme até tar-
de. Então, ela mesma acaba se ofe-
recendo pouco tempo de sono.
> A tecnologia piorou o sono
das pessoas?

Pirou muito. Estudos feitos nas
populações do mundo inteiro
mostram que, de uma década para
cá, a tecnologia fez as pessoas dor-
mirem pior.
> Quem trabalha até mais tar-
de tem mais dificuldade para
dormir?

O problema do trabalhar até

“Hoje em dia,

grande parte das
pessoas não quer perder
tempo dormindo. Então,
não se oferece tempo

para dormir”

ACERVO PESSOAL

QUEM É
Simone
Pre z o t t i
> É GRADUADA
em Medicina
pela
U n i ve r s i d a d e
Federal do
Espírito Santo
(Ufes).

> DOUTORA em
Pn e u m o l o g i a /
Medicina do
Sono pelo
Hospital das
Clínicas da
Faculdade de
Medicina da
U n i ve r s i d a d e
de São Paulo.
> É PRESIDENTE
da Associação
Brasileira do
Sono no
Espírito Santo.

A MÉDICA SIMONE PREZOTTI destaca que a rotina da vida moderna é um dos vários fatores que prejudicam a qualidade do sono

mais tarde em dispositivos eletrô-
nicos como computadores, celula-
res e tablets, é que a luminosidade
deles informa para o cérebro que é
de dia, que não é hora de dormir.
Além disso, inibe a produção da
melatonina, que é um hormônio
que a gente produz naturalmente
e que induz o nosso sono, ou seja,
faz com que a gente comece a dor-
mir. Tudo isso prejudica o sono.
> O ronco e a apneia também
prejudicam o sono?

A apneia fragmenta o sono: a pes-
soa para de respirar, e o acordar é
um mecanismo de defesa do nosso
corpo contra essa parada na respira-
ção. Assim, o cérebro nos acorda vá-
rias vezes durante a noite para nos
“salvar ”dessa parada. O sono, então,
fica prejudicado. Na verdade, o ron-
co e a apneia são causados pela obe-
sidade, mas são um fator extra que
contribui para a piora do sono.
> O horário de verão é um vi-
lão do sono?

Ele bagunça, sim. Quando acaba,
é mais fácil, pois a gente tem mais

“Estudos feitos

nas populações do
mundo inteiro mostram
que, de uma década para
cá, a tecnologia fez as

pessoas dormirem pior”

facilidade de nos adaptar de volta,
ganhando uma hora a mais, do que
quando a gente perde essa hora,
como acontece agora.
> Quais são os problemas de-
correntes de uma noite mal dor-
mida?

A principal manifestação é o can-
saço, pois você acorda no outro dia
sentindo que o corpo não se recu-
perou completamente. Esse cansa-
ço pode aparecer de várias manei-
ras: cansaço físico, você se sente
sem energia e disposição, dores
musculares, alteração da memória
e da concentração, da atenção, do
humor, e da habilidade para tomar
decisões para trabalhar e dirigir.

D I V U LG AÇ ÃO

USO DE CELULAR deve ser evitado pelo menos duas horas antes de dormir

Como o reflexo fica mais lento, au-
menta o risco de acidentes.
> Como o cérebro percebe
que é hora de dormir?

Com o contraste do claro e do es-
curo. Durante o dia, nos expomos à
luz do sol, praticamos atividades
ao ar livre e trabalhamos sob luz
artificial, então o cérebro entende
que é para ficar acordado. A tem-
peratura do nosso corpo também
varia durante todo o dia. À tarde e
à noite, ela baixa um pouco mais, e
o sono vai aparecendo.

É legal ter um horário mais ou
menos estabelecido para dormir
todo dia, pois a falta de rotina con-
funde o cérebro e acaba prejudi-
cando o sono.
> Todo mundo precisa de oito
horas de sono?

Existe uma variação da necessi-
dade do sono de pessoa para pessoa.
Um bebê tem grande necessidade
de dormir, cerca de 18 horas diárias,
e, à medida que a gente vai crescen-
do, essa necessidade diminui.

Um adolescente precisa de oito a
10 horas de sono; um adulto jovem,
de oito a nove horas de sono, mas a
maioria das pessoas dorme de sete
a oito horas. Uma minoria precisa
de menos ou mais tempo do que is-
so. As pessoas têm que respeitar a
sua própria necessidade e ritmo.

Grande parte das pessoas dorme
das 22 horas às 6 da manhã, e algu-
mas são mais vespertinas, então
dormem mais tarde. Temos que
tentar identificar de qual grupo fa-
zemos parte, se é das pessoas matu-
tinas ou vespertinas, e quanto tem-
po de sono nosso corpo precisa.

> Como fazer isso?
A gente sabe quando está se sen-
tindo bem. Se você dorme seis ho-
ras de sono e acordou bem dispos-
to, animado, com energia e memó-

ria boa, não fica com sonolência,
esse tempo está bom para você.

Mas se dormiu essas seis horas e
acorda mal, cansado, com dor de
cabeça de manhã, fica de mau hu-
mor e morre de sono depois do al-
moço, sem vontade de fazer ativi-
dade física, tem de se oferecer
mais tempo. Tem de observar o
que seu corpo pede.
> Quais as dicas para a pessoa
a dormir melhor?

Quando a pessoa tem uma quali-
dade de sono ruim, a primeira coisa
que precisa fazer é observar o que
está sendo feito de errado em relação
à higiene do sono e tentar corrigir.

É bom evitar o consumo de cafeí-
na depois das 16 horas; ter horário
regular, pois nosso corpo gosta de
rotina; evitar o consumo de álcool,
que é indutor do sono, mas de qua-
lidade ruim; ter uma alimentação
mais leve à noite, evitar o uso de dis-
positivos eletrônicos pelo menos
duas horas antes de dormir; deixar a
casa mais escura apagando todas as
luzes; tomar um banho morno e co-
locar o quarto em temperatura mais
fria.

Aprender técnicas de respira-
ção, meditação e ioga também nos
ajudam a relaxar antes de dormir.
Essas medidas comportamentais
são mais importantes e fazem toda
a diferença. E o nosso corpo vai
demorar uns dois meses para se
a c o st u m a r.

“É legal estabelecer

um horário para
dormir todo dia, pois a
falta de rotina confunde
o cérebro e acaba

prejudicando o sono”

