16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Garota de 16 anos diz que
matou para fugir de estupro

Jair Pitágoras Ribeiro
foi morto na casa dele,
em Serra Dourada I.
Família da vítima rebate
acusação da jovem, que
foi presa em f l a g ra n t e

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiUma adolescente, de 16 anos,

foi apreendida, acusada de
ter matado a facadas o ex-na-
morado, o mecânico industrial Jair
Pitágoras Ribeiro da Cruz, de 39. Se-
gundo a garota, o homem teria ten-
tado estuprá-la e ela o golpeou para
se defender, na noite de sexta-feira.
A família do mecânico, porém, nega
as acusações da garota.

Segundo investigadores do De-
partamento Especializado de Ho-
micídio e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu às
20h30, na avenida Vitória, no bair-
ro Serra Dourada I, na Serra. Jair
foi morto dentro da casa onde mo-
rava. Familiares do mecânico afir-
maram que a adolescente foi até a
residência por volta das 19h30.

Jair, no entanto, estava traba-
lhando. Apenas um amigo dele es-
tava em casa. “O amigo falou com
meu tio, que disse para não deixar
ela entrar. Ela ficou na praça do
bairro e quando ele chegou, às 20
horas, os dois entraram na casa”,
afirmou uma sobrinha do mecâni-
co, 32, que pediu para não ser
identificada.

Jair teria ido tomar banho. Depois,
ele saiu do banheiro enrolado numa
toalha. De acordo com a acusada, o
homem teria tentado manter rela-
ções sexuais com ela. Ela teria se re-
cusado e pegou uma faca.

CASA onde o mecânico industrial Jair Pitágoras (destaque) foi assassinado com 6 facadas

Mãe afirma que a filha era
perseguida por ex-namorado

Em seguida, a menina desferiu
seis golpes na vítima: dois no pes-
coço, dois no rosto, um no tórax e
outro do abdômen.

A família contesta essa versão.
“Ela pegou ele de surpresa. Ele
praticava artes marciais e não con-
seguiu se defender. Acreditamos
que ela premeditou tudo”, revelou
um outro familiar de Jair, de 35.

Após cometer o crime, a menina
correu até a casa onde mora, em
Novo Porto Canoa, no mesmo mu-
nicípio, e acionou a PM. Ela rela-
tou o que tinha acontecido e foi le-
vada para a DHPP, onde foi autua-
da por homicídio.

gava para ela, ameaçava e, inclusi-
ve, minha filha precisou de aban-
donar a escola por conta dessas
perseguições. Ela falava para mim
que não estava mais aguentando
ele”, destacou a dona de casa.

Ela ainda afirmou que estava em
casa, na noite de sexta-feira, quan-
do a filha chegou suja de sangue.
“Ela estava desesperada e contou o
que tinha feito. Falou que ele ten-
tou arrancar as roupas dela à força
para manter relações sexuais com
ela. Que ela matou ele para se de-
fender. Ela não aguentou mais a
pressão e fez isso”, relatou.

A dona de casa disse que a filha
foi morar no Rio de Janeiro para
escapar do mecânico. “Foi no co-
meço do ano, ficou morando na
casa de uma irmã por dois meses,
mas voltou para cá. E ela foi até a
casa dele ontem (sexta-feira) para
pedir que ele parasse com as per-
seguições. Ela está em estado de
choque, é uma menina”, frisou.

Após a adolescente, de 16 anos,
ter sido apreendida acusada de ter
matado o ex-namorado, o mecâni-
co Jair Pitágoras Ribeiro da Cruz,
39, na Serra, a mãe da menina, uma
dona de casa, de 40, afirmou que a
filha era perseguida e ameaçada
por Jair. “Desde o final do ano pas-
sado, ele fica atrás dela”, disse a
mãe, que não se identificou.

A mãe destacou que a filha e o
mecânico nunca namoraram. Po-
rém, na ocorrência registrada pela
Polícia Militar, a adolescente afir-
mou que Jair era ex-namorado de-
la. “Eles se conheceram através de
amigos em comum, no final do ano
passado. Primeiro ele paquerou a
minha outra filha, que é irmã gê-
mea da minha filha que foi presa”.
Ainda de acordo com a mãe, com
o tempo, Jair teria começado a
flertar com a adolescente. “Ela não
queria nada com ele. Não sei se
eles tiveram alguma coisa, mas não
namoraram pelo que eu sei. Ele li-

D I V U LG AÇ ÃO

MATERIAL e droga apreendidos

D E P O I M E N TO
“Foi uma tragédia para todos nós”
“Não tinha conhecimento do rela-
cionamento dos dois. Mas pelo que
sei, os namoros do Jair sempre fo-
ram tranquilos e ele não tem o perfil
de perseguidor. O que falaram para
mim é que ele foi pego de surpresa,
que ela deu a primeira facada do pes-
coço dele e depois as outras. E que

uma outra pessoa po-
de ter ajudado ela.

Foi uma tragédia
para todos nós. Se
ela estava sendo perseguida, por
que foi até a casa do perseguidor?”

Familiar de Jair, de 35 anos

GIRO RÁPIDO
Vendedor esfaqueado
pelo filho da namorada
Um vendedor, 32, foi esfaqueado
por um adolescente, de 17, filho de
sua namorada, em Cobilândia, Vila
Velha. Segundo a polícia, o garoto
teria atacado a vítima por ciúmes da
mãe. O rapaz não foi apreendido.

Ao saber que o vendedor iria dor-
mir em sua casa, o garoto ligou para
o pai e falou que tinha sido agredido
pela vítima. O pai foi ao local e os
três brigaram. A vítima foi atingida
com uma facada no braço e fugiu.

Dois presos com 10 kg
de droga em Cariacica
A polícia prendeu Joel Alves de
Almeida, 38, e Luciano Lopes, 42,
com 10 quilos de maconha em ta-
bletes, dentro de uma casa, no bair-
ro Oriente, em Cariacica. Além dos
12 tabletes da droga, foram apreen-
didos R$ 2.400.

Os dois foram autuados por trá-
fico e associação ao tráfico e leva-
dos para o presídio.

Corpo é encontrado em
plantação de eucalipto
O corpo de um homem não
identificado foi localizado numa
área de plantação de eucalipto, às
6h40 de ontem, na rodovia Audi-
fax Barcelos, na Serra.

Segundo o Departamento Espe-
cializado de Homicídio e Proteção
à Mulher (DHPP), o corpo já esta-
ria no local há quatro dias e será
necessário exame no DML para
constatar a causa da morte. O caso
será investigado pela polícia.

Bandido assalta
passageiros de Transcol
Um bandido assaltou passagei-
ros de um ônibus que fazia a linha
724 (Novo Brasil - Vila Capixaba),
em Cariacica, às 6h40 de ontem.

Segundo a polícia, o suspeito
embarcou no Terminal de Campo
Grande. Perto do bairro, ele anun-
ciou o assalto. Depois de roubar
todos os passageiros, ele fugiu em
direção ao Morro dos Gama, em
Cariacica. Até a tarde de ontem, o
bandido não tinha sido preso.

SOBRINHA DA VÍTIMA
“A família
espera que
a verdade
a p a re ç a ”

Uma manicure, de 32 anos, so-
brinha do mecânico industrial Jair
Pitágoras Ribeiro da Cruz, de 39,
que foi assassinado por uma ado-
lescente, 16, conversou com a re-
portagem de A Tribuna e afirmou
que o tio jamais tentaria estuprar
uma pessoa.
A TRIBUNA – O que a senhora
tem a dizer sobre a versão apre-
sentada pela adolescente?

MANICURE – A versão dela foi
totalmente distorcida, é uma ver-
são mentirosa. O meu tio jamais
tentaria estuprar uma pessoa. O
que ela está falando não tem lógi-
ca. Mas, para ela, é muito fácil in-
ventar uma história agora. O meu
tio já está morto e não tem como se
defender. Ele não era desse tipo de
perseguir mulher, qualquer um no
bairro vai falar isso. É um absurdo
o que ela está inventando.
> Conhecia a menina?
Não. O rapaz que morava com o
meu tio falou que também nunca
tinha visto ela na casa antes.
> Como a família recebeu a
notícia?

Uma moradora do bairro que
conhece a gente foi lá contar que
ele estava morto. Todo mundo fi-
cou em estado de choque, nin-
guém conseguia acreditar. Nós fo-
mos até o local e acompanhamos o
trabalho da perícia. Não acredita-
mos que ele estava perseguindo
ela, como ela falou para a polícia.
Se ele estivesse mesmo perse-
guindo ela, o que ela deveria ter
feito era manter distância. Mas ela
foi na casa dele. Por que faria isso?

> O que a família espera?
Esperamos que a justiça seja fei-
ta. A família espera que a verdade
apareça, que a polícia consiga des-
cobrir o que realmente aconteceu.
Eu acho ainda que ela teve ajuda
de alguém.

SOBRINHA do mecânico morto

