14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

A FAZENDA conta com 30 mil metros quadrados. São quatro tanques de peixes, além de boias e cordas que abrigam os mexilhões. O cultivo de mariscos começou em março, e o de peixes, em julho

FAZENDA MARINHA

Fazendeiros do mar criam
peixes em Guarapari

A associação de
maricultores da cidade
conta com 20 famílias
que fazem o cultivo
também de mariscos
na Praia da Cerca

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IOstras, mexilhões e o bijupi-

rá, mais conhecido como o
salmão brasileiro. Eles estão
na Fazenda Marinha de Guarapa-
ri, na Praia da Cerca, com três hec-
tares (30 mil metros quadrados), e
são cultivados por 20 famílias de
fazendeiros do mar que fazem
parte da associação de mariculto-
res da cidade.

O projeto é patrocinado pela Pe-

trobras e apoiado pela Fundação
de Apoio “Cassiano Antônio Mo-
rae s ” (Fucam), da Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes),
que contratou o oceanógrafo Mar-
celo Lacerda como responsável
técnico da fazenda.

“Eu trabalhava em uma empresa
de criação de peixes no Rio de Ja-
neiro e estou trazendo a mesma
tecnologia para cá. A associação já
possuía a experiência com maris-
cos e eu estou trazendo a novidade
do peixe. É um projeto que surgiu
da parceria da associação com a Fu-
cam, através de um recurso vindo
da Petrobras”, explicou Marcelo.

O cultivo começou em março
deste ano, com os mariscos. Os
peixes foram colocados nos tan-
ques em julho. Ao todo, mil filho-
tes foram trazidos do Rio de Janei-
ro para serem cultivados.

“Os peixes foram trazidos em ju-

lho de um laboratório em Ilha
Grande, no Rio de Janeiro. O tra-
balho com peixe é diário”.

A alimentação é feita pelo me-
nos duas vezes por dia e, a cada 15
dias, é feita a limpeza das estrutu-
ras. “A seleção dos peixes é quase
um trabalho de pai para filho. Fi-
camos quase o dia todo aqui. Co-
meçamos fazendo a alimentação
logo pela manhã e atuamos com
outras atividades da fazenda no
decorrer do dia”, contou Marcelo.
A comercialização dos mariscos
começa no próximo mês. O ocea-
nógrafo relatou que os mexilhões
engordam em cinco ou seis meses
e já podem ser comercializados.
Até junho, os peixes também já te-
rão tamanho e peso para venda.

“Recebemos os peixes com 100
gramas e agora eles já estão com
350 gramas. A ideia é que eles pos-
sam chegar de 3 kg a 4 kg para ven-

da. Os mexilhões foram os primei-
ros colocados, em março deste
ano, e a ideia é que a partir de de-
zembro já estejam prontos para a
c o m e rc i a l i z a ç ã o ”, completou.

A fazenda é monitorada todos os
dias para que o cultivo dos peixes e
mariscos possa ser 100% aprovei-
t a d o.

SAIBA MAIS
V i s i ta ç ã o
> COM O AUMENTO da produção, a As-
sociação de Maricultores de Guarapari
planeja abrir a fazenda marinha para
visitação no verão, a partir de janeiro.
> OS VISITANTES vão chegar por meio
dos passeios de escuna que já existem
em Guarapari. As escunas vão parar
apenas nas fazendas marinhas.

> NÃO haverá cobrança para a visita-

ção.

A l i m e n ta ç ã o
é feita com oito
quilos de ração
todos os dias

A Fazenda Marinha de Guara-
pari gasta cerca de 8 quilos de ra-
ção todos os dias com os mil alevi-
nos (peixes recém-saídos do ovo).
Os peixes que chegaram com
100 gramas aos tanques da fazen-
da em julho já estão com 350 gra-
mas. O responsável técnico da fa-
zenda, Marcelo Lacerda, segue pa-
ra a fazenda todos os dias, acom-
panhado de mais três pessoas da
a s s o c i a ç ã o.

“Os peixes hoje em dia já têm
uma alimentação específica para
peixe marinho, diferente da ração
de gato ou de peixes de água doce.
É uma ração específica, com uma
quantidade de nutrientes que eles
precisam e de acordo com o tama-
nho da boca do peixe”.

O sistema de cultivo dos mexi-
lhões, conhecido como sururu, é
nas cordas. Marcelo explica que
eles se agarram uns aos outros.
“Quem come o sururu de cultivo
assim diz que tem menos areia, por
não receber a força das ondas da
re s s a c a ”, comentou.

As vieiras (tipo de molusco) e as
ostras são cultivadas em gaiolas,
que são limpas a cada 15 dias.

AS CENAS

DIVERSOS m a-
riscos são culti-
vados por meio
de boias e cordas.
O cultivo come-
çou em março e a
expectativa é que
sejam vendidos
em dezembro.

PA RA que os fa-
zendeiros che-
guem até os lo-
cais de cultivo de
peixes e maris-
cos, na Praia da
Cerca, é preciso
ir de escuna.

R AÇÃO é dada duas vezes ao dia

