12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

ENEMFiscalização reforçada
contra uso de celular

LEONE IGLESIAS/AT

Para evitar fraudes
na prova, o MEC terá
cinco vezes mais
detectores de ponto
eletrônico em relação
ao ano passado

Tainá CamposA primeira prova do Exame

Nacional do Ensino Médio
(Enem) será aplicada hoje e
o Ministério da Educação (MEC),
por meio do Instituto Nacional de
Estudos e Pesquisas Educacionais
Anísio Teixeira (Inep), fará fiscali-
zação reforçada contra o uso de
celular e outros dispositivos ele-
trônicos. O exame reunirá mais de
5,5 milhões de candidatos em todo
o Brasil.

No Espírito Santo, a prova será
aplicada para 111.965 estudantes,
número que representa 2% dos
5.513.712 inscritos no País.

Segundo o MEC, o participante
pode levar o celular, mas o uso du-
rante a prova é proibido.

O aparelho deve ser colocado na
embalagem plástica que será en-
tregue pelo fiscal na entrada da sa-
la. Ela deverá ser lacrada e guarda-
da embaixo da cadeira em que o
estudante ficará.

Neste ano,  serão utilizados
67 mil detectores de metal durante
o Enem, um para cada 100 partici-
pantes, informou o Inep.

O instituto informou que foi fei-
ta uma manutenção de todos os
requisitos de segurança e amplia-
ção em cinco vezes dos detectores
de pontos eletrônicos.

O diretor do pré-vestibular e do
terceiro ano da escola UP, James
Scandian, explicou o Inep vem in-
tensificando a fiscalização com a
preocupação de evitar possíveis
fraudes nas avaliações.

“O aluno leva o celular, mas terá
de entregar desligado aos fiscais.
Ele precisa ter esse cuidado, para

A ESTUDANTE NATALIA disse estar atenta aos detalhes da fiscalização para não correr risco de ser eliminada

não ser eliminado por ativação de
alarme ou despertador”, explicou.
Além do uso de celular, de acor-
do com as diretrizes do MEC, tam-
bém ficam proibidos outros dispo-
sitivos eletrônicos, como agendas
eletrônicas, tablets, calculadoras,
iPods, gravadores, pen drive, MP3,
relógio e alarmes.

Fones de ouvido ou qualquer
transmissor, como gravador ou re-
ceptor de dados imagens, vídeos e
mensagens também estão proibi-
dos durante a prova.

A estudante Natalia Vieira Sal-
vador, de 20 anos, que vai fazer o
Enem para concorrer a uma vaga
no curso de Medicina e faz pré-
vestibular há três anos, afirmou es-
tar atenta aos detalhes da fiscaliza-
ção para não correr risco de ser eli-
minada.

ALGUMAS DICAS
O que pode eliminar
MATERIAL INDEVIDO
> É PROIBIDO ouso de borracha, cane-
ta de material não transparente, cor-
retivo e materiais impressos, além de
anotações, lápis, lapiseira, livros e
manuais.

> APARELHOS ELETRÔNICOS, co m o
celular, máquinas calculadoras, gra-
vadores, pen drive, MP3, relógio, fo-
nes de ouvido, entre outros, não são
permitidos e devem ser guardados
no porta-objetos, que precisa ser-
mantido lacrado até o final da prova.
> ÓCULOS ESCUROS E BONÉ, chapéu,
viseira, gorro ou qualquer acessório
que cubra os cabelos ou as orelhas
também são proibidos.

CHEGAR ATRASADO
> O CANDIDATO que chegar atrasado

será eliminado.

> NÃO É PERMITIDA a saída da sala, a
partir das 13h, sem o acompanha-
mento de um aplicador ou fiscal.

> DEPOIS DAS 13H,o candidato não po-
derá se comunicar com qualquer
pessoa que não seja o aplicador ou
fiscal.

> SÓ É PERMITIDA a saída do local de
prova após duras horas do início do

A R Q U I VO / AT

D I V U LG AÇ ÃO

LÁPIS e calculadora são proibidos

ex a m e .

> O CADERNO DE exame só poderá ser
levado se o candidato sair da sala
quando faltarem 30 minutos para
terminar a prova.

REVISTA ELETRÔNICA
> O PARTICIPANTE deverá aguardar
para que o aplicador de prova proce-
da à coleta de seu dado biométrico
durante a realização do exame.

> O CANDIDATO PODERÁ ser submeti-
do à revista eletrônica nos locais de
provas, a qualquer momento, por
meio do uso de detector de metais. O
participante que se recusar, injusti-
ficadamente, será eliminado do exa-
me.

> NÃO SERÁ PERMITIDO utilizar o ba-
nheiro do local de aplicação do exa-
me após o término da prova e saída
definitiva da sala.

C O M U N I CAÇÃO
> AQUELE que perturbar, de qualquer
modo, a ordem no local de aplicação
das provas, será eliminado.

> O DESCUMPRIMENTO de todas as
orientações da equipe de aplicação
durante a realização do exame tam-
bém elimina o candidato.

Fonte: Inep.

ESTUDANTES durante prova

Fonte: Inep.

SAIBA MAIS

Deve-se levar documento com foto
A prova
> O EXAME Nacional do Ensino Médio
(Enem) será realizado em dois do-
mingos.

> NÃO SERÁ aceito qualquer docu-

mento em formato eletrônico.

> HOJE , serão aplicadas as provas de
Linguagens,Códigos e suas Tecno-
logias, Redação, Ciências Humanas
e suas Tecnologias, com duração de
5 horas e 30 minutos.

> NO PRÓXIMO DOMINGO, os candida-
tos farão provas de Ciências da Na-
tureza e suas Tecnologias e Mate-
mática e suas Tecnologias, que vão
durar 5 horas.

> O PARTICIPANTE DEVE levar docu-
mento oficial de identificação origi-
nal com foto e caneta esferográfica
de tinta preta, fabricada em material
t ra n s p a r e n t e .

> QUEM PERDEU ou teve o documento
roubado deverá apresentar um Bole-
tim de Ocorrência expedido por ór-
gão policial há, no máximo, 90 dias
do primeiro domingo de aplicação.

> É ACONSELHÁVEL que o candidato
leve o Cartão de Confirmação de Ins-
crição e declaração de compareci-
mento impressa para assinatura do
chefe de sala (caso precise do docu-
m e n t o) .
Abertura dos portões
> OS PORTÕES serão abertos às 12h e

serão fechados às 13h.

12

1

11

10

9

8

7

6

5

2

3

4

A D I A N TA M E N TO
Os relógios devem ser adian-
tados em 1h com o horário de ve-
rã o , que começou hoje.

Alerta para a
entrada na sala
do exame com
o novo horário

Neste ano, o primeiro dia do
Exame Nacional do Ensino Médio
(Enem) coincide com o início do
horário de verão. Por isso, é preci-
so que os estudantes redobrem a
atenção com a hora.

É recomendado que o partici-
pante esteja no local de prova às 12
horas, uma hora antes do início do
exame (13 horas).

Os relógios estarão adiantados
em uma hora no Espírito Santo e
em outros nove estados, além do
Distrito Federal.

A alteração vai gerar quatro ho-
rários de fechamento de portões
nos locais de prova espalhados pe-
lo País.

Quando o relógio marcar 10 ho-
ras no Acre, 11h em Roraima, 12h
em Mato Grosso e 13h em São Pau-
lo, por exemplo, nenhum inscrito
poderá mais acessar os espaços do
exa m e.

O governo Michel Temer, che-
gou a anunciar o início do horário
de verão para o dia 18 deste mês,
após as provas do Enem. Mas re-
cuou e definiu a mudança de horá-
rio para hoje.

O estudante deverá ainda confe-
rir se está portando documento
pessoal com foto, de preferência o
RG, e uma caneta preta de tubo
transparente, item obrigatório pa-
ra responder o gabarito.

Água, barras de cereal e frutas
também podem ajudar na marato-
na de provas.

Hoje, os participantes terão de
responder a um total de 45 ques-
tões da área de linguagens, que en-
globa conhecimentos de Língua
Portuguesa, Literatura e Língua
Estrangeira (Inglês ou Espanhol),
mais 45 questões distribuídas en-
tre Geografia e História, além de
fazer uma Redação.

Na Redação, os candidatos terão
de prestar atenção na proposta de
intervenção, última parte do texto,
de acordo com professores.

Segundo o manual do Inep, res-
ponsável pelo Enem, um dos cinco
itens de avaliação do texto é a ca-
pacidade de “elaborar proposta de
intervenção para o problema
abordado que respeite os direitos
humanos”.

Quem não cumprir o requisito,
pode perder até 200 dos 1.000
pontos possíveis.

O estudante terá 5h30 para re-
solver a primeira etapa do Enem.
A segunda prova será no próximo
d o m i n g o.

