Co n c u r so s

Reformas viram temas das provas

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Questões sobre a nova
lei trabalhista e as
mudanças no regime
da Previdência estão
fazendo parte dos
processos seletivos

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoSempre presente nas discus-

sões políticas em Brasília
(DF), as reformas propostas
pelo governo federal vêm ganhan-
do cada vez mais espaço nas pro-
vas de seleção para concursos pú-
blicos. Segundo especialistas da
área, a previsão é de que cada vez
mais as seleções cobrem questões
ligadas ao tema.

Segundo a coordenadora peda-
gógica do Centro Evolução Profis-
sional (CEP), Ivone Goldner, a re-
forma que apresenta o maior nú-
mero de questões em concursos
públicos atuais é a trabalhista.

“A queridinha do momento é
mesmo a reforma trabalhista, mas
as várias e constantes alterações
nos dispositivos constitucionais
referentes à administração pública
e regras tributárias também são
muito cobradas nas provas. Por is-
so, é preciso estar atento a toda
m ov i m e n t a ç ã o ”, disse.

Ivone afirma ainda que esse te-
ma não é novo: “Já houve, ao longo
da existência da atual Constitui-
ção, várias reformas, como as pre-
videnciárias de 1998 e também a
de 2003, e até hoje são muito co-
bradas nos exames”.

Para ela, as questões ligadas às
reformas podem ser cobradas em
qualquer concurso, até mesmo na-
queles de nível médio.

“Há chances em quase todos os
concursos da área do Direito, tanto
para cargos de níveis médio quan-
to superior, uma vez que, em prati-

SAIBA MAIS

IVONE GOLDNER alerta que as questões ligadas às reformas podem ser cobradas em qualquer concurso, até mesmo naqueles de nível médio

camente todas as seleções, é co-
brado o Direito Constitucional.
Mas não só na área do Direito há
questões ligadas ao tema”.

Segundo o professor de cursos
preparatórios Paulo Vargas, o te-
ma pode ser cobrado na seção de
Atualidades de qualquer seleção a
partir do nível médio, por se tratar
de algo em evidência.

“A banca entende que o candida-
to tem a obrigação de estar atento.
É preciso saber o contexto em que
o País se encontra, e isso vale para
toda e qualquer área”, explicou.

A coordenadora do CEP explica
que, nesses casos, o melhor é estar
sempre por dentro das propostas
consideradas prioritárias pelo go-
verno, além daquelas que já trami-

tam pelo Congresso.

“É importante estar atualizado,
lendo jornais e revistas confiáveis,
mas a maior dica é ler o texto das
Propostas de Emenda Constitu-
cional e, no caso de reformas já
aprovadas, comparar o texto da
emenda com o anterior alterado,
para dominar as alterações, que
certamente são cobradas”, disse.

obrigação de estar

“O candidato tem a

atento. É preciso saber
o contexto em que

o País se encontra”

Paulo Vargas, professor de cursos
p re p a rat ó r i o s

Opção de assunto para redação
Reformas em foco
> O ATUAL MOMENTO político pelo
qual o País tem passado tem desper-
tado a atenção de diversas bancas
organizadoras de concursos, que
aplicam questões ligadas às refor-
mas promovidas pelo governo.

previdenciária e o direito à aposen-
ta dori a”, em que o candidato teria
que demonstrar conhecimentos dos
debates atuais e as regras constitu-
cionais sobre aposentadoria.

> OS CANDIDATOS devem se preparar
lendo revistas, jornais e artigos con-
fiáveis, além de estar por dentro das
movimentações em Brasília.

> A BANCA pode explorar de várias for-
mas e testar se o candidato está an-
tenado nas constantes alterações da
legislação, incluindo-as como tema
de redação ou discursiva.

> O TEMA pode ser cobrado tanto na
disciplina de Direito quanto na de
At u a l i d a d e s .

> NAS MATÉRIAS DE DIREITO, somen-
te podem ser questionadas aquelas
reformas já concretizadas, como a
trabalhista. Não costumam ser co-
bradas propostas de emenda cons-
titucional, mas sim as emendas já
ex i s t e n t e s .
Tema de redação
> NA REDAÇÃO,o tema pode ser cobra-
do de forma direta ou interdiscipli-
nar, como, por exemplo, “A reforma

Fonte: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

CONGRESSO: reformas em pauta

No Direito, o que vale é a lei atual

Apesar de os candidatos terem
de ficar atentos ao desenrolar das
votações e dos textos das novas re-
formas propostas pelo governo fe-
deral, na área de conhecimentos
específicos de Direito, só podem
ser cobradas questões que tenham
como tema a legislação atual, ex-
plica o professor de Direito e pro-
curador do Ministério Público do
Trabalho Valério Heringer.

“Em temas específicos para a
área de Direito, só podem ser co-
bradas questões ligadas às refor-
mas que já foram aprovadas. Se ela
já foi julgada, como a reforma tra-
balhista, a chance de ser cobrada é
grande, porque já houve a lei. Mas
nenhuma banca pode cobrar
questões que ainda estejam no
campo da especulação”, explicou.
Segundo Heringer, por uma
questão de segurança jurídica do
concurso, o ideal é que as questões
sejam desenvolvidas com base na
legislação atual e vigente. “Ca s o
contrário, pode haver brechas para
o candidato recorrer e anular a
q u e st ã o ”, contou o procurador.

RODRIGO GAVINI - 09/02/2015

VALÉRIO HERINGER: segurança jurídica tem influência sobre os concursos

O profissional lembra, porém,
que questões sobre futuras refor-
mas do governo podem ser cobra-
das na área de Atualidades. “Ne s s e
caso, é uma questão mais factual,
relacionado ao momento e não ju-
rídica, abordando a natureza his-
tórica da reforma em um cenário

f u t u ro ”, disse.

A coordenadora do CEP, Ivone
Goldner, afirma que “c ostu ma m
ser cobradas as propostas de
emenda constitucional que estão
sendo discutidas no momento, co-
mo o que ocorre agora com a re-
forma previdenciária”.

