4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

DESEJOS PARA O NOVO ANO / LUIZ PAULO MACHADO ANALISTA DE PERFIS COMPORTAMENTAIS

“Sonhar não tem limite. O
erro pode estar no objetivo”

F E B R AC I S / D I V U LG AÇ ÃO

Para transformar o
desejo em realidade
é preciso ter foco
e definir o objetivo
de forma correta,
diz especialista

Final de ano é sempre uma

boa oportunidade para es-
tabelecer novos sonhos ou
recuperar os antigos. Porém, o
que muita gente reclama é que o
planejamento da virada de ano
costuma não chegar nem no Car-
n ava l .

De acordo com o analista de
perfis comportamentais, master
coach e diretor da Febracis de
Brasília, Luiz Paulo Machado, o

DICAS PARA SE PLANEJAR
E REALIZAR SONHOS

1O b j e t i vo s

p o s i t i vo s
O primeiro passo é estabele-
cer objetivos positivos, com mo-
tivações certas e boas. Cons-
truir metas focando no que quer
e não no que quer perder. O cé-
rebro expande naquilo que se
foca.

2Sonhos em

d e ta l h e s

O cérebro só entende o es-
pecífico. Feche os olhos, ima-
gine o seu sonho e o descreva
em detalhes, procure uma ima-
gem que se assemelhe e colo-
que em algum lugar que sem-
pre faça lembrar do seu sonho.
Te m de ter, inclusive, data para
acontecer. Mês que vem, ano
que vem, não são datas espe-
cíficas para o cérebro, tem que
ter dia e mês.

Dessa forma, toda oportuni-
dade que aparecer ao encontro
com seu sonho você vai apro-
veitar, porque já tem em deta-
lhes o que quer.

3Sonhe grande

O sonho tem de ser desa-
fiador, tem de ser algo grande.
Dá o mesmo trabalho, gasta a
mesma energia, então vale mais
a pena sonhar grande. Sonhos
são ilimitados, as pessoas que
colocam limites.

4Ações diárias

Tenha o sonho sempre
em mente e crie uma rotina po-
sitiva com ações em direção ao
objetivo maior. Ações que de-
pendam de você.

Fonte: Master coach Luiz Paulo Ma-
chado.

LUIZ PAULO
disse que é
preciso avaliar
e ter clareza
quanto ao real
motivo para
o sonho

problema é que muitas pessoas co-
meçam o planejamento com o ob-
jetivo errado e se limitando na rea-
lização dos sonhos.
A TRIBUNA – Por que muitas
vezes as pessoas não conseguem
realizar os sonhos prometidos
de um ano para o outro?

LUIZ PAULO MACHADO – A
maioria não consegue realizar o
sonho ou tem dificuldades nis-
so porque começa errado lá na
hora de estabelecer o objetivo.
Grande parte estabelece objeti-
vos que não são totalmente cor-
retos neurologicamente falan-
do, objetivos que o cérebro não
vai entender. Então, erra já nes-
se primeiro passo.

Todo objetivo tem que começar
com um propósito positivo, focan-
do no que realmente se quer. Mui-
tas vezes, vejo pessoas sendo guia-
das por um objetivo fraco ou erra-
do, onde o motivador do sonho é o
medo, o egoísmo, a insegurança. É
preciso avaliar o real motivador do
s o n h o.

Então, depois de estabelecida a
motivação, o porquê do sonho, é
hora de definir de que forma o cé-
rebro vai entender o objetivo. E,
em seguida, realizar o plano de
a ç ã o.
> E como fazer isso, sem desis-
tir com os contratempos?

Há seis passos para tornar seu
sonho, ou objetivo, poderoso em
termos mentais. Mas vou falar dos
três principais. Primeiro, tem que
ser positivo, focar no que você
quer e não no negativo. Por exem-
plo, 'quero perder 20 quilos' está

“O sonho tem que

que ser algo grande.
Sonhar pequeno e
grande dá o mesmo

ser desafiador, tem

sendo guiadas por

“Vejo pessoas

um objetivo fraco ou
errado, onde o motivador
do sonho é o egoísmo, o

medo, a insegurança”

errado, não é positivo. Tem que di-
zer a quantos quilos você quer
chegar, focando no que quer e não
no que quer perder. O cérebro ex-
pande naquilo que você foca.

O segundo passo é especificar
com detalhes qual é o seu sonho.
O cérebro só entende o especí-
fico. Se quer comprar um
carro, por exemplo, tem
que escrever o modelo, o
ano, cor, com banco de
couro ou não, todos os
d e t a l h e s. Fe c h e  o s
olhos, imagine o seu so-
nho e o descreva em de-
talhes. Procure uma ima-
gem que se assemelhe e se
imagine realizando o sonho. Des-
sa forma, toda oportunidade que
aparecer ao encontro com seu so-
nho você vai aproveitar, porque
você tem em detalhes o que quer.
O sonho tem que ser desafiador,
tem que ser algo grande, esse é o
terceiro passo. Sonhar pequeno e
grande dá o mesmo trabalho, gas-
ta a mesma energia, então vale
mais a pena sonhar grande. So-
nhar não tem limite. As pessoas
que colocam limites. E pode não
dar certo. O erro pode estar no ob-
j e t i vo.

Quando a meta é muito grande,
o cérebro lembra do sonho e cada
coisa que faz no dia a dia é com-
bustível para a realização. É im-
portante estabelecer que, para al-
cançar o grande objetivo, é preciso
fazer pequenas ações todos os dias
em direção ao sonho maior, ações
que dependam de você, que vão te
ajudar a se estimular no caminho.

t ra b a l h o”
Mudar rotina para uma vida saudável

LEDA SCHUWARTEN

JANDERSON E LETÍCIA com os filhos: saúde para aproveitar as coisas boas

Ter saúde em família é o sonho
mais desejado para o próximo ano.
E para conquistar esse objetivo,
assim como os outros, é preciso ter
planos e metas, mas, principal-
mente, mudança de hábitos para
toda a família.

Segundo o médico Wesley Schunk
mudar a rotina de estresse pode ser
um bom começo para quem quer
mais saúde. “Bom humor e pensa-
mentos positivos te fazem ser mais
tolerante e ter uma atitude positiva
com a vida. Dessa maneira você dei-
xa o estresse bem longe, considerado
um dos vilões da saúde.”

Outra dica do médico é se alimen-
tar melhor, dormir bem e se mexer
mais, e isso serve para toda a família.
“Coma comida de verdade, co-
midas vivas como brotos e semen-
tes germinadas, invista em cores

na hora de fazer o prato. Já está
mais do que comprovado que a ali-
mentação está diretamente ligada
às doenças e, praticamente todas,
são evitáveis.”

O educador físico e fisiologista do
exercício, Jhonny Costa, destacou
que, para ter saúde, os exercícios
precisam estar presentes na rotina
pelo menos três vezes na semana.
Se for em família pode ser ainda
mais prazeroso.

Saúde na família é o maior dese-
jo da servidora pública Letícia Bar-
bosa, 34, mulher do engenheiro
Janderson dos Santos, 39, e mãe de
Júlia, 12, Leonardo, 8, e Larissa, 4.
“Tenho o sonho de ter a minha
loja física, algumas viagens em fa-
mília, mas para tudo isso aconte-
cer, precisamos ter saúde para
usufruir das coisas boas da vida.”

