VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

REUTERS

Ec o n o m i a

Recorde de
idosos em
rede social

Cerca de 7,4 milhões
de pessoas com mais
de 60 anos estão nas
redes sociais. É o grupo
que mais cresceu em
perfis no Facebook

RION os últimos dois anos, ne-

nhum grupo cresceu mais
em número de perfis no Fa-
cebook do que o de idosos. Até
agosto, 7,4 milhões de pessoas com
60 anos ou mais, um quarto do total
de idosos brasileiros, estavam co-

“Rede social

para os idosos
é uma forma de trazer
para dentro de casa

amigos e parentes”

Martin Henkel, fundador da SeniorLab

nectadas à rede social. Um cresci-
mento de 56% desde 2016. O Rio é o
estado onde a presença desse grupo
no Facebook é maior. Mais de um
terço dos idosos fluminenses, cerca
de um milhão, estão na rede social.
Os dados são de um levantamento
da consultoria SeniorLab.

A popularização dos smartpho-
nes foi um propulsor dessa maior
participação, que, segundo a pes-
quisa, tem como principal motiva-
ção o relacionamento com paren-
tes e amigos.

E caminha lado a lado com o
avanço dessa parcela da população
no e-commerce.

Rodrigo Amantea, professor de
Marketing e coordenador da Edu-
cação Executiva do Insper, obser-
va que, para os idosos, a rede social
funciona como um grande conec-
tor de experiências e pessoas.

“Enquanto para os milleniuns a
rede social é a porta de saída para o
mundo, para os idosos é uma for-
ma de trazer para dentro de casa
amigos e parentes, estreitar laços,
compartilhar memórias e vencer

FACEBOOK é a rede social mais usada pelos idosos no País: 49% deles fazem compras utilizando a internet

medos em relação ao uso da inter-
net ”, resume o publicitário Martin
Henkel, fundador da SeniorLab.

Prova dessa adaptação é que
praticamente metade (49%) dos
idosos que estão no Facebook já
comprou pela web.

“É um público que não só posta
foto, mas já experimenta relações
com aplicativos de transporte e
streaming de música”, comple-
menta Henkel.

Teresinha Ferreira Barbosa, de
76 anos, entrou no Facebook por
influência da filha. Ela não se diz
viciada, como a colega de classe
Margarida Maria de Lima, de 73,
que acessa sua conta desde que
acorda. Ambas fazem curso de in-
formática.

“Sou uma pessoa curiosa e adoro
ler as mensagens que as pessoas
me mandam. Uma vez resolvi pos-
tar que tinha realizado uma bióp-

sia, em menos de três minutos
uma sobrinha que mora na Itália
comentou. Várias pessoas me de-
ram força, e isso me fez sentir mais
forte até esperar o resultado”, co-
menta Margarida, que frequenta
as aulas há três anos.

Dados do IBGE mostram que 19
milhões de celulares estão nas
mãos de pessoas com 60 anos ou
mais, o que equivale a 63% dos
30,2 milhões de idosos no País.

