VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Pol í c i a

Dez anos depois de acidente,
Dondoni vai a julgamento

Acusado de matar três
pessoas da mesma
família em Viana,
o comerciante, que
responde em liberdade,
vai a júri popular

Tais de HollandaO júri popular do comercian-

te Wagner José Dondoni de
Oliveira, acusado de matar
três pessoas da mesma família, vai
acontecer amanhã, às 9 horas, na 1ª
Vara Criminal de Viana. O julga-
mento acontece 10 anos após o aci-
dente, depois que o último recurso
apresentado pela defesa do acusa-
do não ter sido acatado pelo Supe-
rior Tribunal de Justiça (STJ).

A defesa de Dondoni, o advogado
Rogério Pires Thomaz, considera
que não há provas de que ele tenha
agido com a intenção de matar (cri-
me doloso) no acidente ocorrido na
BR-101 em Viana, em abril de 2008.
“Não houve dolo, não houve in-
tenção ou indiferença em relação à
vida alheia. Esses atributos de
conduta homicida não correspon-
dem à pessoa do senhor Dondoni.

MARCELO ANDRADE - 20/04/2008

DONDONI
(d e s ta q u e )
conduzia
caminhonete
que atingiu Uno
em que estava
família. Mãe e
os dois filhos
m o r re ra m

Assim esperamos conseguir pro-
var, de forma convincente, para
que o Conselho de Sentença possa
fazer Justiça”, disse o advogado.

Por decisão do magistrado Romil-
ton Alves Vieira Júnior, o cartório
vai separar 15 cadeiras para familia-
res do cabeleireiro Ronaldo Andra-
de, que perdeu a mulher e os dois fi-
lhos no acidente, e outras 15 para a
família do réu, junto ao plenário.

Outras condições impostas pelo
juiz foi de que a audiência seja fe-
chada, proibindo registros como
filmagem, gravação e uso de celu-
lar, até mesmo pela imprensa.
Também terá reforço policial.

O comerciante chegou a ser pre-
so após o acidente e foi solto de-
pois do pagamento de R$ 2.100 de
fiança e vem respondendo ao pro-
cesso em liberdade.

“A ansiedade está a mil. Eu revi-
vo o acidente a todo momento. Es-
pero a maior condenação. Se tives-
se perpétua, eu queria”, disse o ca-
beleireiro Ronaldo Andrade.

Sua mulher, Maria Sueli Costa
Miranda, 29 anos, e os filhos Ra-
fael Scalfone Andrade, 13, e Ro-
nald, 3, morreram após Dondoni
colidir contra seu carro. Foi cons-
tatada embriaguez.

ENTENDA O CASO
Acidente
> A CAMINHONETE S10 guiada por
Wagner Dondoni e o Fiat Uno dirigi-
do por Ronaldo Andrade colidiram
por volta das 7 horas de 20 de abril
de 2008, no km 304 da BR-101, pró-
ximo ao posto Flecha, em Viana.

> RONALDO perdeu a mulher, Ma r i a
Sueli Costa Miranda, 29, e os filhos
Rafael, 13, e Ronald, 3. Dondoni fugiu
sem prestar socorro.

> A EMBRIAGUEZ DE DONDONI fo i
comprovada por meio de um exame
feito com a coleta de sangue, cujo re-
sultado foi 6,7 decigramas de álcool
por litro de sangue. O teste foi reali-
zado 10 horas após a colisão.

> O COMERCIANTE chegou a ser preso
após o acidente e foi solto ao pagar
R$ 2.100 de fiança e vem responden-
do ao processo em liberdade.
J u l ga m e n t o
> A PRONÚNCIA do comerciante (deci-
são judicial que o levou a júri popu-
lar) aconteceu um ano depois do aci-
dente. Mas ele tentou todos os re-
cursos. Todos os juízes de Viana se
deram por impedidos ou suspeitos,
até que o Tribunal de Justiça desig-
nou o juiz Romilton Alves Vieira Jú-
nior, de Itampemirim, Sul do Estado.
> EM AGOSTO deste ano, o Superior
Tribunal de Justiça informou que os
recursos do réu não foram aceitos e
o processo foi retomado.

> O JÚRI popular do caso será ama-
nhã, às 9 horas, no Fórum de Viana.
> ELE É ACUSADO três vezes por homi-
cídio doloso, quando há intenção de
matar, e tentativa de homicídio.

