Ci d a d e s

ESPORTE E LAZER

Colônia de férias
para as crianças
Com o mês de férias se apro-

ximando, muitos pais não
querem deixar os filhos em
casa e procuram atividades para
ocupar o tempo da garotada.

oferecemos esse serviço de colô-
nia de férias, onde as crianças par-
ticiparão de atividades e brinca-
d e i ra s ”, explicou.

Alguns municípios estão ofere-
cendo aulas de capoeira, balé e até
colônia de férias para as crianças.
A Prefeitura de Vitória, por
exemplo, está com um projeto em
que crianças e adolescentes, com
idades entre seis e 15 anos, das 14
unidades do Serviço de Convivên-
cia Caminhando Juntos (Cajun)
terão programação especial du-
rante todo o mês de janeiro.

A colônia de férias vai contar
com jogos, brincadeiras, gincanas,
dança, entre outras atividades. A
participação é gratuita e as inscri-
ções devem ser realizadas direta-
mente nas unidades do município.
De acordo com a coordenadora
dos Cajuns, Anacyrema Silveira, o
projeto busca evitar que nas férias
as crianças fiquem sozinhas.

“Durante as férias escolares,
muitas crianças ficam sozinhas,
enquanto outras acabam traba-
lhando. Para evitar esse problema,

No bairro Eucalipto, também
em Vitória, a associação de mora-
dores oferece para as crianças de 7
a 15 anos aulas de futebol nas quar-
tas e sextas-feiras, no período da
manhã, das 9 às 11 horas, e à tarde,
das 14 às 16 horas.

Em Vila Velha, no bairro Itapuã,
as crianças poderão aproveitar as
aulas de capoeira e balé, além de
oficinas de teatro que acontecem a
partir deste mês.

Para os pais que querem entrar
no clima do Natal com seus filhos,
a Prefeitura de Domingos Martins
já prepara o Brilho de Natal, que
começa no próximo dia 24, às 20
horas, na Praça Dr. Arthur
G e r h a rd t .

O evento vai contar com a Vila
do Papai Noel, que reunirá brin-
quedos, a Casa das Oficinas, roda
d’água, presépio, palco multiuso,
castelo e espaço para fotos, além
de outras atrações para toda a fa-
mília.

ONDE SE DIVERTIR
Vila Velha
I tapuã
> A ASSOCIAÇÃO de moradores ofere-
ce aulas de zumba, oficinas de teatro
e aulas de forró para todas as idades.
Há também aulas de balé e capoeira.
Mais informações podem ser obti-
das pelo telefone 99849 6723.

Praia da Costa
> A SECRETARIA de Esporte e Lazer de
Vila Velha vai reformular a “Arena Ve-
rã o” na Praia da Costa que terá ati-
vidades como ginástica, circuito
funcional, fitdance, recreação para
crianças, entre outros. As atrações
são gratuitas e deve contar ainda
com tenda cultural com música e ex-
posição de artesanato.

> SERÁ REALIZADA também a “Ar en a
Verão Itinerante” com as mesmas
atrações em outras regiões da cida-
de, nos finais de semana.
Se r ra
Balneários
> MANGUINHOS, JACARAÍPE E NOVA
ALME IDA terão shows, apresenta-
ções culturais e feiras, além de pro-
gramações esportivas gratuitas para
os moradores.

Se r ra -Se d e
> NO DIA 26 de dezembro, o bairro vai
receber o show do cantor sertanejo
Mano Walter, dos sucessos “O que
h o u ve ” e “ Não deixo não”, em come-
moração ao Dia do Serrano e de São
Sebastião. O evento é gratuito e
acontece a partir das 21 horas.

> A FESTA DO CONGO acontece no dia
27 de dezembro, com várias bandas
de congo do município.
Cariacica
Rio Branco
> OS NÚCLEOS de atividade físicas fa-
rão uma confraternização gratuita
no dia 21 de dezembro, no estádio
Kleber Andrade, para todos os mora-
dores. O evento contará com aulão
de ginástica com ritmos, circuito kids
e distribuição de brindes, e acontece
das 17h às 20h.
Domingos Martins
C e n t ro
> A CIDADE vai receber o evento Brilho
de Natal. A abertura acontece na
Praça Dr. Arthur Gerhardt, no dia 24
deste mês, às 20 horas, e vai contar
com a Mamãe Noel, acender das lu-
zes e shows.

RENAN ALVES M O Q U ECA

À MODA,
com postas
de dourado,
l a g o s ta ,
camarão e lula,
faz parte
das opções
oferecidas no
Festival de
Sabores de
G u a ra p a r i

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

C O R EO G R A F I AS

DAYANA SOUZA/AT

Dança e diversão agitam as praias

Quem gosta de dançar vai poder
curtir as aulas que acontecem nas
praias de Vila Velha.

O instrutor de fitdance Léo Che-
roto, junto com as professoras Pa-
mella Cheroto e Marcela França

prometem agitar o verão com muita
dança.

“Nesta época do ano, costumamos
fazer apresentações de fitdance pa-
ra ensinar coreografias que estão fa-
zendo sucesso”, disse o instrutor.

Segundo Leonardo, as aulas são
dinâmicas e buscam divertir os alu-
nos. “Não é preciso saber dançar pa-
ra participar. A aula de fitdance não
tem como objetivo queimar calorias,
mas proporcionar bem-estar.”

RODRIGO GAVINI/AT

Há opções de pratos como torresmo
com aipim, caldos diversos, bolinho
de polenta. Os preços variam entre R$
10 e R$ 49,90. Na próxima sexta-fei-
ra, o evento será no Quiosque da Vâ-
nia e Bené, e no sábado, no Cantinho
di Vera, em Castelhanos, Anchieta.

> TAMBÉM durante o verão, diversas
atrações culturais, shows regionais,
luaus, caminhadas e serenatas vão
movimentar as praias da cidade.

> NA SEMANA natalina haverá canta-
tas, apresentação de corais e outras
atividades no Centro Cultural.

> NO RÉVEILLON terá queima de fogos
nos balneários de Iriri, Ubu e Caste-
lhanos e Praia Central, na sede do
município.
São Mateus
Guriri
> O 5º FESTIVAL Gastronômico Guriri
Sabor acontece durante todo o mês
de novembro. O evento reúne mais
de 20 estabelecimentos com várias
opções de pratos, como macarrão na
chapa e bolinhos de peixe. Os preços
variam de R$ 8 a R$ 49,90.

> AS ATRAÇÕESincluem aulas-show de
gastronomia, cozinha kids e apresen-
tações musicais, além de espaço com
food trucks e cervejas artesanais.
Alfredo Chaves
Praia de Marobá e das Neves
> OS BALNEÁRIOS vão receber duran-
te o verão passeio ciclístico em pon-
tos de preservação ambiental, cami-
nhada ecológica, corrida rústica,
shows regionais e gospel.

> TAM BÉM h ave rá competições es-
portivas como beach soccer, futevo-
lei, vôlei de praia, triatlo e bicicross.

Fonte: Prefeituras, associação de moradores
e Secretaria de Estado de Turismo.

Roda de samba itinerante

Para aqueles que gostam de uma
roda de samba, como as passistas
Isabelly da Silva, 21 anos, e Jenifer
Ribeiro, 27, a banda Samba Itine-
rante vai levar muita música e ale-
gria para as comunidades de Vitó-
ria, durante o mês de dezembro.

Os músicos Axel Fernandes, Vag-
ner Azevedo, Ismael Virgílio, Rob-
son Kelvin e Flávio Silva disseram
que esse projeto busca levar lazer e

cultura para os bairros.

“O nosso movimento de samba
de rua roda os bairros de Vitória há
dois anos. É uma forma de levarmos
alegria e diversão para as comuni-
dades ”, afirmou Robson.

Segundo ele, os moradores gos-
tam e incentivam o projeto. “A co-
munidade recebe com muito amor
o trabalho que fazemos, além de o
evento ser gratuito.”

> A VILA DO PAPAI NOEL também é uma
das atrações e contará com a pre-
sença do bom velhinho, além de brin-
quedos e do trenó virtual. Nas ter-
ças-feiras a entrada é gratuita. Nos
demais dias o valor não foi informa-
do.

> A SOMMERFEST, festival da imigra-
ção alemã, está confirmada para
acontecer na cidade nos meses de
janeiro e fevereiro. O evento terá
danças, comidas e bebidas típicas e
s h ow s .
G u a ra p a r i
> O 8º FESTIVAL de Sabores acontece
durante todo este mês. O evento é

realizado em diversos estabeleci-
mentos da cidade, com mais de 40
pratos, entre eles, peroá, moqueca,
pizza. Os valores variam de R$ 10 a
R$ 149,90. A programação pode ser
conferida na página do evento no fa-
cebook (Sabores de Guarapari).
A n c h i e ta
Pra i a s
> IRIRI, ANCHIETA, CASTELHANOS e as
comunidades rurais de Jabaquara e
Alto Pongal recebem a 3ª edição do
Sabores de Boteco durante novem-
bro e dezembro. O evento conta com
15 estabelecimentos gastronômicos.

