Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

THIAGO COUTINHO -11/05/17

Gestão de débitos varia de
acordo com as instituições

A gestão das dívidas varia de um
banco para o outro com base na es-
tratégia comercial de cada um de-
les, de acordo com a Federação
Brasileira dos Bancos (Febraban).
Por isso, a entidade preferiu não
se manifestar quanto a casos de
venda de dívida e contratação de
empresa de cobrança terceirizada
pelas instituições bancárias.

Sobre a autorregulação para ne-
gociações de dívida, o diretor de
autorregulação da federação,
Amaury Oliva, afirmou que atual-
mente o consumidor conta com a
plataforma  www.consumi-
d o r. g ov. b r.

Por meio dela, os consumidores
podem até fazer as negociações
com bancos, sem precisar se des-

locar até a instituição financeira.
“A resolutividade é de 80% dos ca-
sos”, destacou ele.

Contudo, especialistas fazem
uma alerta para que o consumidor
fique muito atento às cláusulas dos
contratos de negociação, para evi-
tar problemas futuros.

Além disso, ele destacou que os
bancos têm opções de créditos
com juros menores para quem es-
tá no cheque especial durante um
período excessivo.

E, acrescentou ainda que há um
olhar especial para quem está em
uma situação delicada, como casos
de separação e morte. “Há opções
como diluir a dívida a longo do
tempo ou trocá-la por uma mais
b a ra t a ”, explicou.

O JUIZ Marcelo Pimentel disse que às vezes a cobrança é feita sobre dívidas que já foram pagas pelo consumidor

ARQUIVO AT

COMBATE À INADIMPLÊNCIA

“Vendem dívidas que não
existem mais”, afirma juiz
Entre as condenações de ban-

plicou que ligações de cobrança no
Estado só podem ser feitas de se-
gunda a sexta, das 8h às 19h.

o banco.

“As empresas, tanto daqui quan-
to de fora, têm que conhecer a le-
gislação do Estado e respeitá-la”,
d e st a c o u .

ANTONIO COSME - 25/02/2016

“Esse tipo de ação permite a em-
presa cobrar do banco aquilo que
ela teve que pagar a alguém por
um crédito que recebeu e que não
ex i st i a ”, explicou.

Se a cobrança indevida partir de
uma empresa contratada, ela não
precisa entrar com uma ação con-
tra o banco, já que é ele quem vai
pagar a indenização, pois foi ele
que passou a informação errada
para a empresa.

Questionado sobre o número de
cobranças indevidas feitas por
bancos no Estado, o Tribunal de
Justiça (TJ-ES) informou que o
sistema não permite uma busca
tão específica.

Cobrança no horário das 8 às 19 horas

COBRANÇA EXCESSIVA

No Procon Estadual as reclama-
ções sobre cobrança excessiva são
constantes. A diretora presidente
do órgão, Denize Izaita Pinto, ex-

IZAITA : Procon atende reclamações

ADRIANO HORTA - 03/01/2014

ra a empresa.

> SE, NO CASO, a empresaque fez a co-
brança indevida tenha comprado a
dívida, que não existe, de um banco,
ela pode entrar com uma indeniza-
ção de regresso contra o banco, para
receber o que teve que pagar a outros
por causa do erro que ele cometeu.
Horário de cobrança
> NO ESPÍRITO SANTO, a lei estadual
10.626/2017 restringe o horário de
cobrança de débito. Ela estabelece
que as ligações de cobrança aos con-
sumidores só podem acontecer de
segunda a sexta-feira, das 8h às 19h.
> A COBRANÇA NÃO pode acontecer

nos feriados, sábados e domingo.

LIGAÇÕES só de segunda a sexta

Fonte: Especialistas consultados.

cos por cobranças indevidas,
chamam a atenção os casos
em que as pessoas cobradas não
devem à instituição financeira.

“São casos de operações finan-
ceiras que o consumidor já pagou,
mas o banco não deu baixa e pas-
sou a cobrar aquilo de novo”, ex-
plicou o juiz da 10ª Vara Cível de
Vitória, Marcelo Pimentel.

Há casos tanto de empresas con-
tratadas por bancos, quanto da-
quelas que adquiriram as dívidas,
fazendo cobranças indevidas. Nes-
sas situações, o consumidor cobra-
do pode entrar com ação por danos
morais, cujo valor da indenização é
arbitrado pelo juiz.

Pimentel explicou que em uma
situação em que a empresa com-
pra uma dívida que não existe e é
processada pelo consumidor, pela
cobrança indevida, ela pode entrar
com uma ação de regresso contra

FIQUE POR DENTRO

Dívidas que não existem
> HÁ CASOS em que bancos ou empre-
sas fazem cobrança de uma dívida
que já foi paga.

> ESSES CASOS mostram falta de or-
ganização ou lentidão nos proces-
sos para dar baixa nas dívidas pagas
e pode significar até mesmo má-fé.
> QUEM se sentir lesado em uma si-
tuação como essa, pode entrar na
Justiça pedindo uma indenização
por dano moral, que vai ser arbitrada
pelo juiz, avaliando caso a caso.
Indenização
> CASO uma empresa terceirizada seja
processada por cobrar uma dívida
que não existe, quem paga a indeni-
zação ao consumidor é o banco, que
forneceu uma informação errada pa-

CLIENTE no caixa: bancos podem ter opções de créditos com juros menores

A N Á L I S ES
“Maioria dos
c o n s u m i d o re s
é despreparada”
O que observamos é que a maio-
ria dos consumidores é desprepa-
rada. Muitos deles, por diferentes
motivos, entram no cheque espe-
cial, cujos juros são muito altos.

Os bancos também fazem vista
grossa, incluindo o valor do cheque
especial no saldo do cliente. Com
isso, o consumidor acha que aquele
é seu saldo final, superestimando
sua capacidade de consumo.

Para quem está nessa situação
há possibilidades como fazer um
empréstimo consignado para pagar
essa dívida, porque no consignado

“Empresa vai
ficar incomodando
o cliente”
Os bancos não têm uma área es-
pecializada em cobrança, com es-
trutura e recursos humanos para
realizar este serviço.

Por isso ele terceiriza. Mas o
banco não é obrigado a informar o
consumidor de que ele será cobra-
do por uma empresa contratada
para isso.

Essa empresa vai ficar incomo-
dando o consumidor, até que, teo-
ricamente ele possa pagar. Esse é
um ponto que precisa mudar no Có-
digo de Defesa do Consumidor.

Ele deveria ser avisado de que, a

Paulo Cezar Silva,
economista e
coordenador de extensão
da Rede Doctum

os juros são menores ou aguardar
os mutirões de negociação. Em no-
vembro geralmente tem esses mu-
tirões e as pessoas podem aprovei-
tar que receberam o décimo tercei-
ro para pagar dívidas antigas.

Já pensando a longo prazo, em
todas as escolas deveria haver o
ensino sobre educação financeira,
como acontece em algumas insti-
tuições de ensino do Sul do País.
Depois de adulto, é muito difícil vo-
cê desenvolver isso. O ideal seria já
começar aprendendo no ensino
f u n d a m e n ta l .

Renato Ferron,
especialista em direito do
consumidor

partir de determinada data, a em-
presa contratada vai começar a fa-
zer a cobrança. Para o consumidor
isso significa que, a partir daquela
data, ele vai começar a receber co-
branças de forma mais incisiva.

O consumidor tem uma relação
com o banco, ele não tem relação
com a terceirizada. Imagina como
ele se sente quando deve um banco
e recebe uma ligação de uma em-
presa, com um DDD de outro esta-
do, por exemplo, cobrando aquela
dívida com a instituição financeira.
Isso precisa mudar.

