32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Último dia para chance na União

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Com 100 vagas e
salários que chegam
a R$ 6,6 mil, inscrição
para processo seletivo
da Advocacia-Geral da
União termina hoje

Kayque FabianoHoje é o último dia para os in-

teressados em uma das 100
vagas de nível superior na
Advocacia-Geral da União (AGU)
se inscreverem. Os salários che-
gam a R$ 6 mil e os profissionais
aprovados irão atuar em Brasília.
As oportunidades são para os
cargos de administrador (com 48
vagas), contador, (32 vagas), ana-
lista técnico administrativo (10 va-
gas), técnico em Comunicação So-
cial (5 vagas), arquivista (2 vagas),
técnico em assuntos educacionais
(2 vagas) e bibliotecário (1 vaga).
Todos exigem ensino superior
completo em sua área de atuação.
A carreira no órgão é uma das
mais promissoras na esfera fede-
ral, com salários que variam de R$
5.044,64 a R$ 6.661,34, para 40 ho-
ras semanais, e contam com diver-
sos benefícios e gratificações, além
de um plano de carreiras atrativo.
O cadastro para a seleção deve
ser feito até as 23h59 de hoje, pelo
site idecan.org.br. É preciso ainda
pagar uma taxa de inscrição no va-
lor de R$ 95, o que pode ser feito
até as 17 horas de amanhã em loté-
ricas e instituições financeiras. O
período para o pedido de isenção
da taxa já foi encerrado.

S E L EÇÃO

A seleção dos candidatos será
realizada por meio de provas obje-
tivas e discursivas, com questões

elaboradas pelo Instituto de De-
senvolvimento Educacional, Cul-
tural Assistencial (Idecan), com
previsão de acontecer no dia 9 de
dezembro em todos os Estados do
B ra s i l .

No Espírito Santo, as provas se-
rão realizadas apenas em Vitória.
As avaliações serão divididas em
turnos. Pela manhã, das 9 horas às
13h30, acontecem as provas para
os cargos de administrador, arqui-
vista, contador e técnico em as-
suntos educacionais.

A tarde, das 15 horas às 19h30,
acontecem as provas para os car-
gos de analista técnico administra-
tivo, bibliotecário e técnico em Co-
municação Social.

A prova objetiva será composta
de 60 questões, sendo 30 de co-
nhecimentos básicos, com ques-
tões nas áreas de Língua Portu-
guesa, Raciocínio Lógico, Infor-
mática e Conhecimentos Gerais; e
30 de Conhecimentos Específicos
da área.

O último concurso realizado no
órgão para estes cargos aconteceu
em 2015 e, na época, a nota de cor-
te para os candidatos serem apro-
vados variou de 43 a 57 pontos.

O edital completo sobre o con-
curso está disponível no mesmo
site de inscrição.

OS NÚMEROS

23h59
Dia 9

de hoje é o prazo limite
para se inscrever na seleção

de dezembro é a data de
aplicação das provas

D I V U LG AÇ ÃO

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO é responsável pelo campo judicial e extrajudicial dos órgãos do governo fede ra l

POR DENTRO DA SELEÇÃO

Oportunidades para nível superior
Sobre a AGU
As vagas
> A ADVOCACIA-GERAL da União é
> HOJE É O ÚLTIMO dia de inscrição
responsável pelo campo judicial e
para o concurso na Advocacia-Geral
extrajudicial dos órgãos do governo
da União (AGU) com vagas de nível
s u p e r i o r.
f e d e ra l .

suntos educacionais (2 vagas) e bi-
bliotecário (1 vaga).
As inscrições
> AS INSCRIÇÕES podem ser feitas até
as 23h59 de hoje por meio do site
i d e c a n . o rg . b r.

> TAXA DE INSCRIÇÃO: há cobrança de
taxa de inscrição no valor de R$ 95,
que pode ser paga até as 17 horas de
amanhã, em lotéricas e instituições
f i n a n c e i ra s .

> AO TODOsão 100 vagas, com salários

que vão de R$ 5.044 a R$ 6.661.

> AS OPORTUNIDADES são para os
cargos de administrador (48 vagas),
contador (32 vagas), analista técni-
co administrativo (10 vagas), técnico
em Comunicação Social (5 vagas),
arquivista (2 vagas), técnico em as-

> ALÉM DISSO, o órgão realiza consul-
torias e assessoramento jurídico do
Poder Executivo.

> A AGU também serve para represen-
tar o Brasil perante tribunais e juris-
dições internacionais.

Fonte: Edital publicado, AGU.

Prefeitura mineira abre
concurso e paga até R$ 11 mil

D I V U LG AÇ ÃO

A Prefeitura de Monte Sião, a
490 km de Belo Horizonte, em
Minas Gerais, está com inscrições
abertas para 292 vagas através de
concurso público em todos os ní-
veis. Os profissionais efetivos po-
dem ganhar até R$ 11 mil, de acor-
do com o cargo.

Das vagas, 203 são para início
imediato e 89 para formação de
cadastro de reserva. Há chance
para os cargos de advogado, agente
administrativo, agente de saúde,
agente social, assistente social,
contador, dentista, educador so-
cial, enfermeiro, monitor de cre-
che escolar, motorista escolar, mo-
torista, nutricionista, oficial espe-
cializado, operador de máquinas,
professor, entre outros.

Os salários variam de R$ 97,57
por hora até R$ 11.583,55, para
uma jornada de trabalho de até 44
horas semanais.

PRAÇA DE
MONTE SIÃO:
prefeitura da
cidade mineira
está com 292
vagas abertas
em concursos
para todos os
n í ve i s

As inscrições já estão abertas e
podem ser realizadas até o dia 30
de novembro, pelo site caetan-
no.com.br/editais. É preciso ainda
realizar o pagamento da taxa de
inscrição, que varia de R$ 50 a R$
14 0.

A seleção dos novos profissio-
nais será feita por meio de prova
objetiva para todos os cargos, além
de prova de títulos e prova prática
para determinados cargos, todas
realizadas no município mineiro,
no dia 23 de dezembro.

Anchieta lança edital
para temporários

A Prefeitura de Anchieta publi-
cou edital que busca a contratação
de oito profissionais de diversos
níveis, além de formação de cadas-
tro de reserva. As chances são para
profissionais temporários, que po-
derão atuar por até 2 anos.

Há chances para os cargos de as-
sistente social, psicólogo, instrutor
social de projetos pedagógicos,
cuidador social, instrutor de edu-
cação física e instrutor de infor-
mática. A remuneração varia e vai
de R$ 1.200 a R$ 3.272,80, de acor-
do com o cargo pretendido.

As inscrições podem ser feitas a
partir do dia 19 deste mês e se-
guem abertas até o dia 23 do mes-
mo mês, de forma presencial, na
Secretaria Municipal de Assistên-
cia Social, que fica na Rua Aracruz,
na Vila Residencial Samarco. Não
é preciso realizar o pagamento de
nenhuma taxa de inscrição.

A seleção dos profissionais será

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA DE ANCHIETA: va ga s

realizada de forma simplificada,
sendo por meio de análise de títu-
los e qualificações. O edital com-
pleto está disponível no site da ci-
dade de Anchieta, pelo endereço
a n c h i e t a .e s. g ov. b r.

