24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

COMBATE À INADIMPLÊNCIA

Bancos contratam empresas
para cobrar 150 mil pessoas

Esse é o número de
clientes que têm
dívidas no Estado
com as instituições
bancárias, que podem
terceirizar a cobrança

Verônica AguiarP ara não ficar no prejuízo

com consumidores inadim-
plentes, bancos vendem dí-
vidas ou contratam empresas es-
pecializadas em cobrança. E a co-
brança é motivo de polêmica entre
os profissionais da área.

No Estado, segundo os dados
mais recentes da Câmara de Diri-
gentes Lojistas de Vitória (CDL),
até agosto havia 682.882 inadim-
p l e n t e s.

Entre eles, cerca de 150 mil têm
dívidas com Bancos, segundo esti-
mativa do Diretor de Economia da
Associação Nacional dos Executi-
vos de Finanças, Administração e
Contabilidade (Afenac), Roberto
Ve r t a m a t t i .

Ele explicou que no caso da ven-
da de dívida, o banco cede os cré-
ditos para uma empresa, por de-
terminado valor, passando toda a
responsabilidade para ela.

Em relação à autorização para a
venda, há diferentes entendimen-
tos. Para o advogado do consumi-
dor, Aloir Zamprogno, se no con-
trato entre o banco e o cliente não
proibir a cessão de créditos, ela po-
de ser feita.

Já para a diretora presidente do
Procon Estadual, Denize Izaita,
ela só pode ser feita se no contrato
tiver uma cláusula expressa auto-
rizando a cessão de créditos.

Com base no artigo 47 do Código
de Defesa do Consumidor, ela de-
fende: “As cláusulas contratuais se-
rão interpretadas de maneira mais
favorável ao consumidor”.

Em caso de renegociação de dí-
vidas, também é preciso ficar aten-
to. “No novo contrato, além do
prazo para prescrição da dívida re-
começar, pode haver a cláusula
que permite a venda da dívida”.

Já em relação à terceirização da
cobrança, os especialistas expli-
cam que não é necessário notificar
o consumidor de que ele será co-
brado por uma empresa contrata-
da pelo banco.

Contudo, defendem que o consu-
midor deveria ser informado, já
que a maioria das empresas é re-
munerada de acordo com as dívi-
das que conseguem receber e aca-
bam sendo insistentes. A reporta-
gem entrou em contato com algu-
mas delas para conversar sobre o
tema, mas não obteve retorno.

Para a diretora presidente da As-
sociação de Defesa do Consumi-
dor, Karla Cecília Pinto, o ideal é
que as pessoas tenham educação
financeira, para não se tornarem
reféns desse tipo de situação.

THIAGO COUTINHO/AT

D I V U LG AÇ ÃO

SPC: negativação feita pelo banco

prou a dívida, para que ela possa lim-
par o nome do consumidor, caso ele
pague o que deve.

> O IDEAL é que em até 48 horas após
pagamento o nome da pessoa esteja
limpo.
C o b ra n ç a
> SE NO CONTRATOentre banco e con-
sumidor houver uma cláusula que
autorize a cessão de créditos, o con-
sumidor pode passar a receber liga-
ções de cobrança, mesmo sem ser
notificado, sobre a venda da dívida.
Cobrança terceirizada
O que é
> ACONTECE quando um banco con-
trata uma empresa para cobrar os

SAIBA MAIS
Venda de dívida
O que é
> A CESSÃO DE CRÉDITO se configura
quando um banco cede a dívida que
tem a receber com um consumidor
para outra empresa.

> O PROCEDIMENTO É LEGAL e é pra-
ticado, principalmente, por bancos
pequenos para recuperar caixa.
Autorização
> PARA QUE A CESSÃO DE CRÉDITOS
aconteça, há o entendimento de que
é necessário ter, no contrato entre a
instituição financeira e o consumi-
dor, cláusula expressa que autorize a
s e ss ã o .

> M AS, também há quem defenda que
se o contrato não proibir a cessão de
crédito, ela é autorizada.

R emuneração
> A EMPRESA que comprou a dívida
paga por ela um valor que, em média,
corresponde de 50 a 70% do valor
total a receber.
N e ga t i va ç ã o
> PARA ALGUNS especialistas, como a
dívida não é mais com o banco, ele de-
ve tirar o nome do consumidor do SPC
ou Serasa. E, quem pode inseri-lo é a
empresa que comprou os créditos.

> CO NT UD O, há também o entendi-
mento de que o que foi cedido foi o
direito ao crédito e que a negativa-
ção deve ser feita de acordo com o
que foi estabelecido no contrato en-
tre as duas empresas.

> NORMALMENTE a negativação é fei-
ta pelo banco, que pode dar uma pro-
curação para a empresa que com-

ARQUIVO AT

ASS I N AT U R A
DO CONTRATO:
cliente tem
que ficar atento
às cláusulas
que autorizem
a cessão de
c ré d i t o s

L I G AÇ Õ ES
Cobrança constante
Uma auxiliar de clínica médi-
ca, de 34 anos, que não quis se
identificar, contou que está de-
vendo a dois bancos. Ela en-
trou no cheque especial, por
uma questão de saúde na famí-
lia, e a partir daí suas dívidas
foram se acumulando.

“Devo ao todo R$1 mil. Rece-
bo muitas ligações de cobrança
de uma empresa, cada hora de
um DDD diferente. No começo
eu achei muito estranho por-
que não tinha conhecimento
sobre os bancos poderem ven-
der ou contratar uma empresa
para cobrar a dívida”.

devedores da instituição financeira.
> A PRÁTICA é mais utilizada por ban-
cos maiores, que buscam uma em-
presa especializada em cobrança.
Autorização
> PARA QUE o banco terceirize a co-
brança da dívida, não precisa de au-
torização do consumidor.
R emuneração
> GERALMENTE a empresa é remune-
rada de acordo com o sucesso que
alcança nas cobranças.

> AS DÍVIDAS que ela cobra e não con-
segue receber geralmente são de-
volvidas para o banco.
N e ga t i va ç ã o
> É FEITA pelo banco.
C o b ra n ç a
> DEVE SER feita respeitando o código

de defesa do consumidor.

> C O N T U D O, é comum ouvir de inadim-
plentes a reclamação em relação a
cobranças excessivas, com ligações
constantes em horários que não são
permitidos pela legislação.

> NESSES CASOS, os consumidores
devem reunir provas do fato, como
os registros de chamadas, para que
posteriormente possam reclamar
seus direitos.

Fonte: Procon Estadual e especialistas con-
s u l ta d o s .

