6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
ESPORTE E LAZERVerão divertido nos bairros

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES/AT

OS AMIGOS
Renato, Raísa,
Yara, Douglas
e Driely estão
ansiosos para
o verão e
c o n f i r m a ra m
que vão ao
show do Mano
Walter, na
Praça de
Se r ra -Se d e

Shows, danças e
atividade física fazem
parte da programação
que promete agitar
a rotina na estação
mais quente do ano

Camila LimaA estação mais quente do ano

começa oficialmente no
próximo mês. Mas, com o
horário de verão, que teve início
hoje, municípios do Estado já pre-
param uma programação para ga-
rantir muita diversão nos dias de
sol e calor.

Shows, atividades culturais,
zumba e circuitos gastronômicos
estão entre as atrações já confir-
madas pelas prefeituras e associa-
ções de moradores.

Um dos shows já confirmados
vai acontecer na Serra, no dia 26
de dezembro, em comemoração
ao Dia do Serrano. A cidade recebe
o cantor sertanejo Mano Walter,
intérprete dos sucessos “Não dei-
xo não” e “O que houve”.

“É uma festa para comemorar o
Dia do Serrano e de São Benedito.
Queremos que todos possam par-
ticipar e se divertir”, afirmou o se-
cretário de Turismo, Cultura, Es-
porte e Lazer, Alessandre Motta.

Os amigos Renato Magalhães,
28 anos, Raísa Sousa, 23, Yara Pi-
mentel, 27, Douglas Kirmse, 34, e
Driely Kirmse, 23, não vão perder
esse show. Eles já estão se prepa-
rando para a festa.

“Estamos ansiosos para o verão.
Todo ano aguardamos pela data
para podermos curtir os shows e
esse ano vai ser ainda melhor com
o Mano Walter”, afirmou Yara.

Em Vitória, no bairro Eucalipto,
os moradores já podem participar
das aulas de zumba que acontecem
às terças e quintas, a partir das
19h30, além do circuito funcional.
“No final do ano as pessoas aca-
bam fazendo mais atividade física.
Oferecemos profissionais capaci-
tados, além de termos uma progra-
mação voltada para as crianças no
período da manhã e da tarde”, de-
clarou Izaquiel Wanzeler, presi-
dente da associação de moradores.
A Prefeitura de Vitória confir-
mou que a tradicional Arena Vitó-
ria Verão estará ativa. Segundo a
Secretaria de Esporte e Lazer, a
arena será instalada nas areias da
praia de Camburi e vai contar com
esporte e lazer gratuitos.

Já em Itapuã, Vila Velha, a asso-
ciação de moradores está com um
projeto que oferece aulas de zum-
ba, oficinas de teatro e aulas de
forró para todas as idades.

“A partir deste mês, vamos dis-
ponibilizar uma programação
completa para adultos e crianças,
já que no verão o número de alu-
nos aumenta, além de o horário de
verão também motivar as pessoas
a se exercitarem mais, pois o dia fi-
ca mais longo”, afirmou o líder co-
munitário Flávio Pires.

ONDE SE DIVERTIR
Vitória
C e n t ro
> NO DIA 2 de dezembro haverá o
evento do Dia Nacional do Samba,
das 8h às 18h. É a 13ª edição da festa
que vai contar com várias rodas de
samba do município.
Eu c a l i p t o
> O BAIRRO oferece aulas de zumba nas
terças e quintas-feiras, e circuito fun-
cional nas segundas, quartas e sex-
tas-feiras. As aulas acontecem das
19h30 às 20h30. Valor mensal: R$ 10.
> PARA AS CRIANÇASde 7 a 15 anos, há
aula gratuita de futebol pela manhã,
das 9h às 11h, e à tarde, das 14h às
16h. Informações: 99759-5350.
Jardim Camburi
> AOS DOMINGOS, na praça do bairro,
tem show de chorinho, das 10h às 14
h o ra s .

> NOS DIAS 23, 24 e 25 deste mês ha-
verá festa na praça para comemorar
os 51 anos do bairro, com shows, das
17h às 23h.

> A SECRETARIA de Esportes e Lazer
de Vitória vai promover a tradicional
Arena Vitória Verão, que será insta-
lada nas areias da praia de Camburi e
vai oferecer esporte e lazer gratuitos
para moradores e turistas da capital,
durante o verão.

D I V U LG AÇ ÃO

AULA DE ZUMBA entre as opções

Jardim da Penha
> O PROJETO Lama acontece na Rua
da Lama, com shows da banda Som
de Fogueira, nas terças-feiras; Bota
Som Oficial nas quintas-feiras; e no
sábado com bandas de rock, samba
e rap. Sempre das 19h às 22h.
J u c u t u q u a ra
> NO DIA 9 DE DEZEMBRO os morado-
res do bairro terão uma manhã de la-
zer na Praça de Esporte do Ifes de Vi-
tória. O evento terá brincadeiras com
bola de sabão, vôlei, futebol, entre
outros. A programação é gratuita e
acontece das 8h30 às 14h.
Maria Ortiz
> A ESCOLA de Samba Chegou o Que
Faltava promove os ensaios todas as
quartas-feiras, às 20 horas, e no sá-
bado, às 10 horas, na quadra da Po-
lícia Interativa, com entrada gratuita.
No dia 25 deste mês terá a feijoada no
Espaço Geração, no valor de R$ 30.
Santo André
> OS MORADORES podem fazer gratui-
tamente atividades físicas e zumba,
que acontecem na praça do bairro,
nas quartas e sextas-feiras, sempre
às 19 horas.
Santa Martha
> NA ESCOLAde samba Andaraí os en-
sa io s técnicos, para quem quer
aprender a tocar ou sambar, aconte-
cem na quadra nas quartas-feiras,
às 19 horas. Já nas sextas e sábados,
às 20 horas. A entrada é gratuita.

> NOS DIAS 26 e 27 de dezembro ha-
verá a festa de São Benedito com
procissão pelo bairro e show com
bandas de Congo de Santa Martha,
da Serra e de Timbuí.
Santo Antônio
> NO BAIRRO há atividades físicas gra-

DAYANA SOUZA/AT

Bandas de rock na Rua da Lama

Um dos lugares preferidos dos
jovens, a Rua da Lama, em Jardim
da Penha, Vitória, terá uma progra-
mação especial nas terças, quintas
e sábados com o Projeto Lama.

O evento conta com a participa-
ção das bandas Som de Fogueira,
Bota Som Oficial e bandas de rock,
samba e rap.

Os shows acontecem sempre

das 19 às 22 horas e têm apoio da
Prefeitura de Vitória.

O produtor Diogo Cypriano e os
músicos Bruno Lima, Caio Metteo-
ro, Marcos Bifão e Java estão ani-
mados com a programação.

“Queremos que o verão seja ain-
da mais animado para todos os que
frequentam o local e gostam de
uma boa música”, afirmou Diogo.

tuitas, de segunda a quinta-feira. Os
moradores podem fazer aulas aeró-
bicas nas segundas e quartas-feiras,
das 19h30 às 20h30.

> TAMBÉM nas quartas-feiras tem au-
la de vôlei, no mesmo horário. Nas
terças e quintas-feiras há aulas de
futsal, das 18h às 20h, e de capoeira,
das 20h às 21h30.

> O PROJETO “Mar da Música”, que
oferece shows de artistas capixabas
no município, durante o verão, está
com edital aberto.

> AO TODO, 32 artistas farão shows na
Prainha de Santo Antônio e na orla
de Camburi, entre os meses de janei-
ro e fevereiro.

Cajun
> O SERVIÇO de Convivência Cami-
nhando Juntos (Cajun) vai ofere-
cer, durante todo o mês de janeiro,
uma colônia de férias gratuita, com
brincadeiras, entre outras atra-
ções, para crianças e adolescentes
de seis a 15 anos. A colônia vai fun-
cionar das 9h às 11h, e das 14h às
16h.

> AS INSCRIÇÕES podem ser feitas nas
unidades do Cajun localizadas nos
bairros: Andorinhas, Bela Vista, Bon-
fim, Bairro do Quadro, Caratoíra, Con-
solação, Conquista, Gurigica, Itararé,
Nova Palestina, Praia do Suá, Romão,
Santo André e Solon Borges.

Fonte: Prefeituras, associação de moradores e Secretaria de Estado de Turismo.

