Ci d a d e s

QUE FIM LEVOU?Microcefalia afeta 282 crianças

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Casos ocorreram
devido ao zika vírus
no Espírito Santo,
levando à má-formação
cerebral dos bebês
durante a gestação

Luciana Pimentel

Em 2015, um vírus pouco co-

nhecido circulava pelo Bra-
sil, através de um mosquito.
Era o início de casos de zika, doen-
ça transmitida pelo Aedes Aegypti
e que deixou o mundo todo em
alerta: mulheres grávidas que fo-
ram picadas pelo mosquito come-
çaram a dar à luz bebês com má-
formação cerebral.

De acordo com dados da Secre-
taria de Estado da Saúde (Sesa),
282 crianças nasceram com mi-
crocefalia (cabeça e cérebro me-
nores que o normal) por causa do
zika vírus no Espírito Santo, sendo
202 nascimentos só em 2016. E até
hoje muitas mães lutam para os fi-
lhos receberem tratamento digno
por parte do poder público.

Os dados foram obtidos pela re-
portagem por meio da Lei de
Acesso à Informação (LAI).

Pesquisa feita pela Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes)
revela que grande parte das mães
que tiveram bebês com microcefa-
lia saíram da pobreza para a extre-
ma pobreza. É que esses bebês de-
mandam atenção integral e trata-

mento diferenciado, o que as fez
abandonar o emprego.

Professora da Ufes, enfermeira e
doutora em Saúde Coletiva, Paula
Freitas acompanhou dezenas de
mães com filhos nessa condição.
Ela explicou que, de 2015 para cá,
os pesquisadores observaram que
o vírus não era responsável apenas
pela microcefalia, mas por diversos
outros problemas neurológicos.

“A Síndrome Congênita do Zika
Vírus, como é chamada atualmen-
te, não causa somente microcefa-
lia, mas hidrocefalia e outros dis-
túrbios neurológicos, como difi-
culdade de aprendizagem. Muitas
crianças nasceram com a cabeça
normal e só agora estão apresen-
tando esses problemas”, alertou.

A especialista lembrou que mui-
tas mães, por não conseguirem o
acompanhamento adequado para
os filhos, acabam abandonando o
tratamento. “Essas crianças preci-
sam ser corretamente estimuladas
na idade de ouro, que vai de 0 a 3
anos, e isso não acontece”, disse.

“Como não existe uma rede, as
mães procuram ajuda na Apae e
Pestalozzi, mas não é suficiente.
Elas acabam contando com a aju-
da da comunidade e o poder públi-
co, que é quem deveria dar o am-
paro correto, não dá”, lamentou.

O neurologista Thiago Gusmão
ressaltou que um novo surto de zi-
ka não está descartado. “Precisa -
mos de políticas públicas de cons-
cientização mais intensas. Quanto
maior a educação, menor a prolife-
ração do mosquito”, frisou.

KADIDJA FERNANDES/AT

APOIO
“Mães de anjos”
A dona de casa Hildete
Flora da Silva, 41, estava
com três meses de gesta-
ção quando descobriu
que tinha contraído zika e
que o filho que esperava
teria grande chance de
nascer com microcefalia.
“Não foi uma notícia fá-
cil, mas, graças a Deus, fui
muito apoiada pelo meu
marido. A microcefalia do
Kelvin é acentuada. Aos 6
meses de gestação, ele
parou de crescer e a cabe-
ça nasceu proporcional
ao corpinho”, contou.

Passado o susto, Hil-
dete deixou o emprego
como atendente para se
dedicar exclusivamente
ao filho. Ela faz parte de
u m  g r u p o  c h a m a d o
“mães de anjos”, com vá-
rias famílias na mesma si-
tuação em todo o Brasil.
As mães se apoiam,
trocam informações e ex-
periências. “Nossos be-
bês são abençoados”,
ressaltou Hildete.

O OUTRO LADO

Acompanhamento médico

A Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa) informou, em nota, que as
gestantes realizam pré-natal e acom-
panhamento gestacional e até os 5
anos da criança nos municípios.

A orientação é que sejam enca-
minhadas para maternidades de al-
to risco mães com zika, onde po-
dem receber suporte para a vida do
bebê, como o Hospital das Clínicas
e o Hospital Estadual Dr. Jayme

Santos Neves.

Segundo a Sesa, os bebês são
encaminhados pelo município para
acompanhamento com neurope-
diatra e, se necessário, para exames
cardiológicos no Hospital Estadual
Infantil de Vila Velha.

A continuidade do tratamento
ocorre de acordo com a necessida-
de da criança frente ao quadro clí-
nico apresentado, diz a nota.

Seminário na Ufes
para discutir impactos

Os impactos da epidemia do zika
no Espírito Santo e do desastre no
Rio Doce, causado pelo rompi-
mento da barragem de Fundão, lo-
calizada no subdistrito de Bento
Rodrigues, a 35 km de Mariana,
em Minas Gerais, no dia 5 de no-
vembro de 2015, serão abordados
em seminário que acontece esta
semana na Ufes.

Entitulado “Zika vírus e Rio Do-
ce: (in)visibilidades, silêncios e re-
sistências, o ciclo de debates acon-
tece terça-feira, no Cine Metrópo-
lis, e na quarta, no Salão Rosa –
Centro de Ciências Jurídicas e
Econômicas (CCJE), ambos loca-
lizados no campus da universida-

de em Goiabeiras, Vitória.

Durante os dois dias de evento
serão discutidos os impactos so-
ciais do desastre.

O objetivo principal é fortalecer
e ampliar o diálogo e ações entre a
comunidade científica, entidades,
comunidades e famílias que tive-
ram as suas vidas afetadas pelas
duas emergências.

Serão realizadas palestras e me-
sas redondas e a exibição de docu-
mentários, entre eles “Todo Cui-
dado do Mundo”, de Ursula Dart.
Tem interesse no tema? Assista
ao trailer do documentário no
YouTube do Tribuna Online:
w w w.yo u t u b e.c o m / t r i b u n a o n l i n e.

