VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

C U I DA D O S
Confirmação
O pastor Moisés de
Oliveira, 46 anos, e
sua mulher, Silvana
Gouvêa Oliveira, 44,
têm cuidado redobra-
do com a saúde dos fi-
lhos, Esther de Olivei-
ra, 12, e Thiago de Oli-
veira, 9. Por isso verifi-
cam o que recebem
nas redes sociais.

“Sempre confirmo
se o que recebo é ver-
dade, pois saúde é coi-
sa séria”, disse Moi-
sés.

Ci d a d e s

Governo federal desmente
15 notícias falsas de saúde

BETO MORAIS/AT

Informações sobre
cura do câncer e
remédios com vírus
lideram o ranking
das fake news do
Ministério da Saúde

Camila LimaO governo federal criou um

serviço para receber e con-
ferir informações que di-
zem respeito à saúde. A ideia é
combater as fakes news que, mui-
tas vezes, são repassadas e virali-
zam na rede.

As informações são recebidas
via aplicativo de mensagem. A
equipe do Ministério da Saúde re-
cebe a informação, checa e res-
ponde ali mesmo, com o carimbo
de verdadeiro ou falso.

As dúvidas mais frequentes são
sobre remédios com vírus, cura do
câncer e vacinas.

De acordo com a coordenadora
do núcleo de multimídia do Minis-
tério da Saúde, Ana Miguel, do fi-
nal de agosto até novembro, foram
4.135 mensagens, sendo 938 fake
news apuradas.

“Nosso objetivo é trabalhar para
combater essas notícias. Recebe-
mos a informação e passamos para
a área técnica que verifica se a no-
tícia é falsa ou verdadeira”, expli-
cou a coordenadora.

Para o clínico geral Hugo Guei-
ros, a população deve pesquisar
para saber se a fonte da notícia é
confiável, ainda mais quando se
trata de saúde.

“Esse tipo de informação é re-
passada para causar desconfiança
na população. É necessário que
qualquer tratamento deva ser feito
com evidência científica, e não ba-
seado em alternativas da internet”,
d e c l a ro u .

A infectologista Luisa Morandi,
alertou que a vacinação é a melhor
forma de evitar o surto de algumas
d o e n ç a s.

“É comum as pessoas só darem a
devida importância à vacinação
quando há um surto. Mas a melhor
medida é a prevenção.”

O oftalmologista Cesar Ronaldo
Vieira explicou que os tratamen-
tos alternativos podem ser perigo-
s o s.

“Os tratamentos convencionais
são os mais indicados, por isso um
médico deve sempre ser consulta-
do”, disse.

nenhum trabalho científico concreto
que comprove isso.
6 Água quente de coco e
cura do câncer
> NÃO EXISTEM evidências científicas
que atribuam tal capacidade à água
de coco quente. O que previne o cân-
cer é praticar uma alimentação sau-
dável, manter o peso corporal ade-
quado e praticar atividade física.
7 Novo dipirona importado
da Venezuela contém vírus
> A AGÊNCIA Nacional de Vigilância Sa-
nitária (Anvisa) afirma que a notícia
que está circulando nas redes sociais
sobre a dipirona importada da Vene-
zuela conter o vírus é falsa. Os medica-
mentos passam por critérios de quali-
dade para serem comercializados.
8 Vacinas causam autismo
> UM ESTUDO apresentado em 1998,
que levantou preocupações sobre
uma possível relação entre a vacina
contra o sarampo, a caxumba e ru-
béola e o autismo, foi, posteriormen-
te, considerado seriamente falho, e o
artigo foi retirado pela revista que o
publicou. Não há evidência de liga-

D I V U LG AÇ ÃO

INFORMAÇÕES FALSAS
1 Misturar limão com água
quente
> MISTURAR LIMÃO com água quente
para as células cancerígenas desa-
parecerem não tem comprovação
científica. Os profissionais da oncolo-
gia conhecem os melhores tratamen-
tos para cada tipo de doença e suas
orientações devem ser seguidas.
2 Chá de folhas de graviola
cura o câncer
> NÃO HÁ EVIDÊNCIAS científicas de
que o chá de folhas de graviola cure o
câncer. Contudo, para todas as pes-
soas, é imprescindível manter uma
boa alimentação.
3 Uso do celular no escuro
dá câncer de olho
> NÃO EXISTEM estudos mostrando
que o uso do celular, seja de noite ou
durante o dia, provoque câncer, ca-
tarata, olho seco, degeneração ma-
cular ou perda de visão. O impacto do
uso excessivo dos celulares está
sendo estudado, mas as graves alte-
rações não têm comprovação.
4 Paracetamol com vírus
mor tal
> A AGÊNCIA Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa) informou que a
confiabilidade dos medicamentos é
assegurada por meio da definição de
rígidos critérios de qualidade adota-
dos para análise da concessão de re-
gistros e pós-registros.
5 Bactérias nos feijões
> UM COZIMENTO na panela de pres-
são seria suficiente para matar qual-
quer tipo de bactéria comum. Não há

CELULAR no escuro: doenças

ção da vacina do Papilomavírus Hu-
mano (HPV). O Ministério da Saúde
esclarece que essa vacina é segura e
eficaz e, assim como todas as vaci-
nas ofertadas pelo Programa Nacio-
nal de Imunizações (PNI), passa por
um rígido processo de validação e
possui os devidos registros na Anvi-
sa.
12 Vacina da febre amarela
> FORAM DIVULGADAS nas redes so-
ciais informações de que a vacina da
febre amarela levava à morte. As va-
cinas contra febre amarela são segu-
ras e eficazes quando administradas
de acordo com as normas do Progra-
ma Nacional de Imunizações.
13 Bananas com vírus HIV
> A BANANA nãoseria um meio externo
com condições propícias para trans-
missão do vírus HIV, assim como não
há chance de contrair o HIV por con-

tato com roupas, objetos como co-
pos, talheres, vaso sanitário ou ou-
tros alimentos.
14 Cura do diabetes com
cápsula natural
> A FAKE NEWS foi divulgada como
sendo do portal G1, porém, o site é
uma cópia do portal. A notícia é fal-
sa.
15 Refrigerantes causam
problemas renais e tumores
> A SOCIEDADE BRASILEIRA de Car-
diologia já desmentiu essa mensa-
gem que circula, pelo menos, desde
2006, porém com modificações. O
Boatos.org, parceiro do Ministério
da Saúde no combate às fake news,
constata em seu portal que os ele-
mentos citados no texto não existem,
são todos inventados.

Fonte: Ministério da Saúde.

D I V U LG AÇ ÃO

VACINAS: forma de prevenção

ção entre essa vacina e o autismo.
9 Vacinas obrigatórias são
c o n f i áve i s ?
> CIRCULOU nas redes que as vacinas
obrigatórias não eram confiáveis. Po-
rém, de acordo com o Ministério da
Saúde, muitas doenças comuns no
Brasil e no mundo deixaram de ser um
problema de saúde pública por causa
da vacinação massiva da população.
10 Vacina contra o câncer
> NÃO EXISTE vacina anticâncer. O
próprio Hospital Sírio-Libanês cita-
do na mensagem já desmentiu essa
fake news, que circula desde 2008.
A Secretaria de Vigilância em Saúde,
do Ministério da Saúde, também
atestou como falsa essa notícia.
11 MPF proíbe vacina
contra HPV
> NÃO EXISTE e nunca existiu a proibi-

