VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

LEONARDO DUARTE/SECOM

Pol í t i ca

CRÉDITO EXTRANovo pedido
é de R$ 307
milhões

Suplementação para
pagar a folha do Estado,
entre outras despesas,
pode ser votada na
sessão de hoje, em
pedido de urgência

Kleber AmorimUm novo projeto de abertura

de crédito suplementar en-
viado pelo atual governo,
ontem, à Assembleia, poderá ser
votado hoje. Lido na sessão no
mesmo dia em que chegou, ele po-
derá ser alvo de pedido de urgên-
cia.

Se for aprovado o requerimento,
o conteúdo da proposta poderá ser
votado em sessão extraordinária,
caso seja convocada em seguida.

A nova proposta pretende suple-
mentar R$ 307 milhões em favor
de órgãos da administração esta-
dual, Assembleia, Ministério Pú-
blico do Estado e realizar o paga-
mento de sentenças judiciais a sin-
dicatos que representam servido-
res da Educação, Saúde e Fisco.

O projeto é R$ 107 milhões a
mais do que havia anunciado o se-
cretário de Planejamento, Regis
Mattos, há duas semanas, quando
disse que o mesmo teria um valor
por volta de R$ 200 milhões.

Futuro secretário-chefe da Casa
Civil do governador eleito Renato
Casagrande (PSB), Davi Diniz dis-
se que dois pontos do atual projeto

estão sendo analisados tecnica-
mente. Com o resultado em mãos,
ele pretende debater, hoje pela
manhã, com o presidente da As-
sembleia, Erick Musso (PRB), an-
tes da sessão na parte da tarde.

Diniz também disse que os par-
lamentares mais alinhados a Casa-
grande serão chamados para con-
versar para que seja passado o en-
tendimento da transição.

“O primeiro ponto são os R$ 46
milhoes para pagamentos de sen-
tenças judiciais. A gente quer sa-
ber quais são essas sentenças, se já
estão transitadas e julgadas. O ou-
tro ponto é em relação a R$ 8 mi-
lhões para a construção da sede do
IPAJM (Instituto de Previdência
dos Servidores do Estado), se é um
processo já licitado”, disse Diniz.

H O M E N AG E M

O governador Paulo Hartung, que
esteve ontem à noite na Assembleia,
para receber homenagem proposta
pelo deputado Dary Pagung (PRP)
por conta da nota A que o Estado re-
cebeu do Tesouro Nacional pela ca-
pacidade de pagamento, disse ser
“h i p e r no r m a l ” o projeto de suple-
mentação enviado à Casa.

“O projeto é a folha de pagamento
de dezembro, de ativos e inativos.
Estamos suplementando dotações
para pagar a folha do Estado, que
sozinha consome quase R$ 500 mi-
lhões. É necessário. Os recursos vêm
do crescimento de receita”, disse.

Secretários, como Paulo Roberto, e
líderes de Poderes também foram
homenageados ontem.

HARTUNG, Paulo Roberto e Pagung: homenagem ao governo do Estado pela nota A recebida pelo Tesouro Nacional

LEONARDO DUARTE/SECOM

PARA ONDE VAI O DINHEIRO

Gastos com secretarias e órgãos
A divisão dos recursos
> ASSEMBLEIA: R$ 2,5 milhões para
remuneração de pessoal ativo; R$
7,5 milhões para contribuição previ-
denciária complementar.

duas secretarias.

> MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO:
R$ 10 milhões para remuneração de
pessoal ativo.

> ÓRGÃOS DA ADMINISTRAÇÃO PÚ-
BLICA DO ESTADO: R$ 62,2 milhões
para remuneração de pessoal ativo;
R$ 23,5 milhões para contribuição
previdenciária complementar.

> SECRETARIA DE EDUCAÇÃO: R$ 21,3
milhões para funcionamento, vigi-
lância e limpeza das escolas.

> SECRETARIA DE SAÚDE: R$ 10 mi-
lhões para assistência complemen-
tar à rede pública e apoio às ações de
saúde com entes e instituições par-
ceiras na secretaria.

> SECRETARIA DE SAÚDE E SECRETA-
RIA DE JUSTIÇA: R$ 472,6 mil para
despesas com a administração das

> DETRAN E SECRETARIA DE SEGU-
RANÇA: R$ 7,8 milhões para registro
e expedição de carteira nacional de
habilitação, administração, gestão e
modernização de infraestrutura de
serviços e Tecnologia da Informação
( TI).

> SECRETARIA DE JUSTIÇA: R$ 1,8 mi-
lhão para modernização e reapare-
lhamento do sistema penitenciário.
> I PA J M : R$ 114 milhões para benefí-
cios previdenciários do fundo finan-
ceiro da autarquia estadual.

> SINDICATOS: R$ 46 milhões para pa-
gamento de sentenças judiciais; R$
44,5 milhões para o Sindiupes, que
representa servidores da Educação;
R$ 3,2 milhões para o Sindsaúde,
que representa servidores da Saúde;
e R$ 3,2 milhões para o Sindfiscal,
que representa servidores do Fisco.

Fonte: projeto do Governo do Estado

Hartung recebe Rizk
O governador Paulo Hartung
recebeu ontem José Carlos Rizk
Filho, presidente eleito da sec-
cional capixaba da Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB-ES).
O encontro aconteceu no Palá-
cio Anchieta, em Vitória.

Na ocasião, os dois conversa-
ram sobre liderança, importân-
cia do uso de ferramentas ge-
renciais, entre outros temas.

Recuo em cota de
gasolina para vereador

Depois de forte pressão popular
nas redes sociais, a Câmara de Ve-
readores de Colatina decidiu re-
cuar de votar um projeto que auto-
rizava o uso de 200 litros de gaso-
lina, por mês, para cada um dos
parlamentares da Casa.

A proposta estava pautada para
ir à votação ontem, chegando a
constar na pauta da sessão.

Segundo o presidente da Câma-
ra de Colatina, o vereador Jolimar
Barbosa (SD), o projeto não foi en-
tendido pela população.

“Infelizmente, a população não
entendeu que se trata da adequa-
ção de uma lei que já existe desde
2005, que não há irregularidade
nisso”, disse.

Enquanto isso, o vice-presidente
da Casa, Charles Luppi (PSB), dis-
se ter sido contrário ao projeto
desde o início e que assinou a pro-
posta para que ela pudesse ter tra-
mitação na Câmara.

DIVULGAÇÃO - 16/11/2014

FACHADA DA CÂMARA: p re ss ã o

Ele, inclusive, chegou a protoco-
lar um pedido de retirada de sua
assinatura do projeto.

“No meu entendimento, ao reti-
rar a minha assinatura, deixo para
os outros parlamentares decidi-
rem a respeito do assunto”.

Presidente do
Supremo vem
ao Estado para
lançar projeto

No próximo dia 10, o presidente
do Supremo Tribunal Federal
(STF), ministro Dias Toffoli, vem
ao Estado para participar do lan-
çamento de um projeto sobre exe-
cuções penais.

Toffoli estará presente no lança-
mento do Sistema Eletrônico de
Execução Unificado (SEEU) – sis -
tema de processamento de infor-
mações e prática de atos proces-
suais relativos à execução penal,
instituído pela Resolução nº 223,
do Conselho Nacional de Justiça
( C NJ ) .

O sistema permite o controle in-
formatizado da execução penal e
das informações relacionadas ao
sistema carcerário brasileiro em
todo o território nacional.

A ideia, segundo o Tribunal de
Justiça do Espírito Santo (TJ-ES),
é que cada preso tenha sua pena
analisada de maneira justa.

Câmara de São Mateus
elege novo comando

EDSON SODRÉ - 17/01/2017

SÃO MATEUS

Em sessão cercada de expectati-
vas e com reforço policial, a Câma-
ra de São Mateus, no Norte do Es-
tado, definiu ontem a nova Mesa
Diretora que vai presidir a Casa
pelos próximos dois anos.

A chapa “Por um legislativo
t ra n sp a re n te ” venceu a votação e
elegeu Jorginho Cabeção (PTB)
como novo presidente.

O petebista pode ter garantido
também uma vaga de prefeito in-
terino da cidade, já que o Tribunal
Superior Eleitoral (TSE) marcou
para hoje a decisão sobre a manu-
tenção da cassação do prefeito Da-
niel Santana Barbosa, o Daniel da
Açaí (PSDB). De acordo com a Lei
Eleitoral, o presidente da Câmara
assume a prefeitura em caso de
afastamento do prefeito e vice.

O pleito elegeu também Carlos
Alberto Alves (PSB) a vice-presi-

AÇAÍ pode ter de deixar o cargo

dente, e Jozail do Bombeiro
(PTB), como primeiro secretário.
No último domingo, A Tribuna
noticiou que um grupo de seis ve-
readores, denominado G-6, havia
se articulado para eleger Jorginho
Cabeção como presidente da Casa.

