30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018

Internacional
Uruguai rejeita asilo a
ex-presidente do Peru

Alan García, que foi
presidente do Peru
em dois mandatos, é
acusado de corrupção
envolvendo a
empreiteira Odebrecht

Cachorro de Bush
provoca comoção

WASHINGTON, EUA

Sully, o cão do ex-presidente
George H. W. Bush, que morreu
no sábado aos 94 anos, foi foto-
grafado ao lado de seu caixão.
“Missão completa” é a legenda da
imagem publicada na rede social
do cachorro, que comoveu o
mundo. O labrador, de dois anos,
foi treinado para acompanhar e
auxiliar Bush pai a realizar várias
atividades do dia a dia. Com pro-
blemas de saúde, Bush usava ca-
deira de rodas.

O cachorro foi morar com
George Bush após a morte de sua
mulher, Barbara, em abril. Seu
nome é uma homenagem ao pilo-
to Chesley “Sully ” Su l l e n b erg e r,

que fez um pouso forçado no Rio
Hudson, em Nova Iorque, em
2009, com 155 pessoas a bordo.
Agora, Sully ajudará outros vete-
ranos, segundo a CNN.

Ele será levado ao Centro Mé-
dico Militar Nacional Walter Re-
ed e será designado para uma no-
va família. Em sua rede social, o
ex-presidente George W. Bush
afirma que a família sentirá mui-
ta falta de Sully, mas que se sente
confortada ao saber que ele leva-
rá alegria a outra família.

Sully estava presente em todos
os momentos junto ao ex-presi-
dente nos últimos meses. Em no-
vembro, ele acompanhou Bush
pai em votação, como mostra foto
publicada em sua página.

LIMA, PERUO governo do Uruguai rejei-

tou pedido de asilo do ex-
presidente peruano Alan
García, que atualmente é investi-
gado em sua terra natal devido a
alegações de corrupção, disse o
ministro das Relações Exteriores
do Peru, Néstor Popolizo.

Autoridades uruguaias notifica-
ram o Peru da decisão e disseram
que García, de 69 anos, deixou a
embaixada do Uruguai em Lima
depois de cerca de duas semanas
no local.

“Eles realizaram uma avaliação
da situação e chegaram à conclu-
são de que este não era um caso de
perseguição política”, disse Popo-
lizo à emissora de rádio local RPP.
García, que foi presidente de
1985 a 1990 e novamente entre
2006 e 2011, pediu asilo na embai-
xada do Uruguai pouco depois de
um juiz proibi-lo no mês passado
de deixar o Peru durante um ano e
meio enquanto é investigado por
ter supostamente recebido propi-
nas durante a construção de um
trem elétrico em Lima, obra da
empreiteira brasileira Odebrecht.
O procurador do caso, José Pé-
rez, também acusou García de re-
ceber 100 mil dólares para partici-
par de uma conferência no Brasil e
disse que o dinheiro provavelmen-
te veio de um fundo da Odebrecht

“Eles avaliaram

chegaram à conclusão
de que este não era um
caso de perseguição

a situação e

p ol í t i ca ”

Néstor Popolizo, ministro peruano

GIRO RÁPIDO
Portugal considerado
melhor destino turístico
Portugal repetiu o feito de 2017 e
levou, também neste ano, o prêmio
de melhor destino turístico do
mundo pelo júri do World Travel
Awards, que é considerado o Os-
car do turismo internacional. A
terra do pastel de Belém levou a
melhor sobre candidatos de peso,
como a Espanha, os EUA e a Gré-
cia.

Ao todo, os portugueses arreba-

taram 16 premiações na noite.

REUTERS

O LABRADOR SULLY ficou deitado em frente do caixão do ex-presidente

Trump manda recado
otimista para Kim

WAS H I N G TO N

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, quer que o
líder norte-coreano, Kim Jong-
un, saiba que ele gosta dele e que
irá cumprir seus desejos, disse o
presidente da Coreia do Sul, Mo-
on Jae-in, depois de se encontrar
com Trump durante cúpula do
G20 na Argentina.

Moon, que espera receber Kim
em Seul em breve, disse que
Trump pediu que ele passasse

uma mensagem. “A mensagem é
que o presidente Trump tem vi-
sões muito favoráveis em relação
ao presidente Kim e gosta dele”,
disse Moon a repórteres a bordo
de um voo da Argentina à Nova
Zelândia, onde começou viagem
oficial de três dias no domingo.

“Por isso, ele me pediu para di-
zer ao presidente Kim que ele
quer implementar o resto de seu
acordo juntos e que ele irá cum-
prir os desejos do presidente
Kim”.

ALAN GARCÍA durante inauguração de obra. Ele não pode sair do país

usado para pagar propinas em vá-
rios países latino-americanos.

O escândalo de corrupção
abrangente da Odebrecht impli-
cou dezenas de autoridades de al-
to escalão de toda a América Lati-
na, que foram acusadas de receber
suborno em troca de contratos de
obras públicas.

Em 1992 García pediu asilo na
embaixada da Colômbia em Lima
enquanto era investigado por cor-
rupção e enriquecimento ilícito.

García estava na embaixada do
Uruguai em Lima desde 17 de se-
tembro, com um amparo provisó-
rio enquanto o caso era estudado.

Como mora em Madri desde
2016, no último dia 18 ele foi proi-
bido por um juiz de sair do Peru
por 18 meses, enquanto as investi-
gações acontecem. O ex-presiden-
te concordou, mas horas depois
solicitou asilo diplomático ao Uru-
guai argumentando perseguição
política.

A decisão tomada pelo presi-
dente do Uruguai, Tabaré Vázquez
, e pelo ministro de Relações Exte-
riores do país, Rodolfo Nin Novoa,
se baseou em “considerações estri-
tamente jurídicas” e no extenso
relatório enviado pelo governo pe-
ruano, de cerca de mil páginas.

REUTERS

Protestos dos “coletes amarelos”
já afetam economia da França
Três semanas de protestos dos “coletes amarelos”
afetaram seriamente a economia francesa, com uma sig-
nificativa queda nas transações de varejistas, redes de
hotéis, lojas de rua e restaurantes, afirmou o ministro de
Finanças, Bruno Le Maire.

Em declarações após se reunir com grupos da indús-
tria e federações de empresas afetadas pelo movimento,
Le Maire disse que a renda do setor foi afetada em entre
15 e 50 por cento. Le Maire disse que pequenos vare-
jistas viram sua renda cair em entre 20 e 40 por cento.

FRENTE de agência depredada pelos manifestantes

Catar anuncia saída de
países da Opep
O Catar anunciou oficialmente
ontem que deixará a Opep em ja-
neiro para se concentrar em seus
negócios de gás, atacando a líder
de fato do grupo, a Arábia Saudita,
e prejudicando esforços para mos-
trar certa unidade antes do encon-
tro de exportadores do petróleo
nesta semana.

O Catar produz pouco petróleo,
mas é um dos maiores produtores
mundiais de gás.

