FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Mutirão vai limpar nome de
3 mil por dia a partir de hoje

Evento no Álvares
Cabral, em Vitória,
será aberto às 9 horas,
com participação
de 20 empresas e
instituições financeiras

ANTONIO MOREIRA — 02/12/2016

Felipe PachecoConsumidores em dívida com

lojas, bancos e financeiras
do Estado têm a partir de
hoje uma nova oportunidade para
limpar o nome no mercado.

As Câmaras de Dirigentes Lojis-
tas (CDLs) de Vitória, Vila Velha,
Serra e Cariacica realizam, até sá-
bado, o 8º Feirão Recupere seu
Crédito, com a expectativa de re-
negociar as dívidas de até 15 mil
p e s s o a s.

O mutirão será realizado na Are-
na Vitória (antigo Ginásio do Álva-
res Cabral), em Bento Ferreira, Vi-
tória, das 9 às 16 horas. Os organi-
zadores esperam atender cerca de
3 mil pessoas por dia.

No total, 20 empresas e institui-
ções financeiras participam do fei-
rão, entre elas Banestes, Caixa
Econômica Federal, Cesan e Daca-
sa. O público terá 55 pontos de
atendimento disponíveis para agi-
lizar o atendimento.

Segundo o gerente de negócios
da CDL Vitória, Geraldo Calenza-
ni, a oportunidade de negociação
surge em momento propício para
o consumidor, que conta com uma
receita extra a partir da entrada do
13º salário.

“O consumidor está em um mo-
mento propício, pois tem um di-
nheiro extra que pode usar nesta
negociação, e os empresários estão
disponíveis para renegociar as dí-
vidas. O objetivo é que haja um
acordo favorável para os dois la-
dos”, explicou Calenzani.

De acordo com dados da CDL,
são 685.336 moradores do Estado
endividados, o que corresponde a
um crescimento de 5,65% em rela-
ção ao ano passado. Já o número
d e  i n c l u s õ e s  n o  S P C  é  d e
2.059.008, sendo que até 60% das
dívidas são no valor de R$ 500.

Geraldo Calenzani destacou
que essa é uma oportunidade de
o consumidor recuperar o po-
der de compra. Ele explicou
ainda que cada empresa ficará
responsável por apresentar
condições especiais para as ne-
g o c i a ç õ e s.

“Cada empresa tem uma polí-
tica própria de descontos a se-
rem dados. De uma forma geral,
elas estão voltadas a fazer uma
negociação especial neste feirão.
Pode ter um desconto no valor
principal, parcelamento dife-
rente da dívida, redução dos ju-
ros. O importante é haver retor-
no para os dois lados”, comentou
Calenzani.

FILA para participar do mutirão em edição anterior: expectativa é de que população use o 13º e saia do vermelho

SAIBA MAIS
8º Feirão Recupere
seu Crédito
> QUANDO: de hoje até sábado
> HORÁRIO: das 9 às 16 horas
> ONDE: Arena Vitória (antigo Ginásio
do Álvares Cabral), em Bento Ferrei-
ra, Vitória

COMO VAI FUNCIONAR?
> AO CHEGAR AO LOCAL, o consumidor
deverá se dirigir ao balcão das CDLs
portando CPF, carteira de identidade
ou outro documento de identificação
original com foto, para se informar
sobre os seus débitos. Nesse local,
ele vai retirar uma senha, que será
distribuída no dia do atendimento.

> AS SENHAS SERÃO RETIRADAS at é
as 16 horas. Todas as pessoas com
senhas serão atendidas no dia, mes-
mo após esse horário.

> DURANTE A ESPERA, as pessoas vão
ficar sentadas e poderão acompa-

nhar a chamada das senhas por meio
de televisões.

> DEPOIS, elas deverão se deslocar até
o estande da empresa ou instituição
credora para buscar a renegociação.
No balcão do Cadastro Positivo, os
consumidores poderão incluir o no-
me na lista de bons pagadores.
Empresas participantes
e condições oferecidas
AG O R AC R E D
> VAI OFERECER DESCONTOS de até
100% sobre multas e juros de atraso
e parcelamentos em até 16 vezes. As
condições variam de acordo com o
tempo de vencimento da dívida.

B A N EST ES
> DESCONTOS DE ATÉ 100%sobre mul-
tas e juros de mora, além de alonga-
mento do prazo da dívida. O banco
atualizou recentemente a sua políti-

D I V U LG AÇ ÃO

CONTA DE ENERGIA: oportunidade de negociar débitos com a EDP

ca de renegociação, garantindo mais
flexibilidade e descontos progressi-
vos, o que aumenta as chances de o
cliente quitar o débito. Cada caso se-
rá analisado individualmente.

> PODERÃO ser atendidas pessoas
que têm dívidas referentes a vários
produtos, como cheque especial,
cartões de crédito, crédito pessoal,
microcrédito, entre outros, com va-
lor limitado a R$ 30 mil, sem garantia
real e com atraso superior a 60 dias.
O parcelamento da renegociação da
dívida pode ser em até 60 meses.

CAIXA ECONÔMICA FEDERAL
> DESCONTOS de até 90% para clientes
pessoa física e jurídica que tenham
contratos comerciais em atraso por
mais de 365 dias. Haverá descontos
significativos para pagamento à vista,
com exceção de financiamento imo-
biliário, financiamento de veículo e fi-
nanciamento estudantil (Fies), estes
somente nas unidades da Caixa.

CDL VITÓRIA
> VAI REPRESENTAR 13 EMPRESAS NO
MUTIRÃO: Unisudeste, Óticas Diniz,
O Boticário, Metron Engenharia, Jo-
sé Lessa Junior, Itapuã Calçados, Gi-
macol, Donna Boutique, Document
Comércio de Produtos de Informáti-
ca, Doc. Infor Serviço, Centro de Ra-
diodiagnóstico Odontológico, Casas
Santa Terezinha e Ziebart.

> DE ACORDO com o valor da dívida, os
parcelamentos poderão ser feitos
em até 20 vezes. Cada caso será
avaliado individualmente.

CARTÃO AVISTA
> DESCONTOS de até 98% no valor

Planejamento
e orçamento
familiar contra
as dívidas

Na opinião de especialistas, o
fim de ano pode ser o grande vilão
do consumidor. Com maior poder
de compra, por conta do 13º salá-
rio, é neste período que ele se com-
plica, justamente porque a renda
extra vem acompanhada das festas
e de despesas, como matrícula e
material escolar, e de tributos, co-
mo IPTU e IPVA.

Por isso, os economistas defen-
dem um planejamento maior e a
definição de um orçamento junto
à família para evitar entrar numa
bola de neve com as dívidas.

“A receita é batida, conhecida e
eficaz. Primeira coisa é saber para
onde o dinheiro está indo e só tem
um jeito: fazer orçamento domés-
tico. Em segundo lugar, debater
com a família, não adianta uma
única pessoa estar consciente do
p rob l e m a ”, sugeriu o economista
Laudeir Frauches.

Para aqueles que pretendem re-
negociar as dívidas, o especialista
em economia doméstica Mário
Vasconcelos sugere chegar com
uma proposta pronta e que a pes-
soa seja capaz de cumprir.

“É importante fazer um levanta-
mento e verificar o que pode ser
reduzido dos gastos fixos, para ve-
rificar se há alguma sobra, para en-
tão partir para essa negociação”,
sugeriu.

atualizado da dívida.

C ESA N
> CLIENTES que tiverem, no mínimo,
quatro faturas em atraso, parcela-
rem todo o débito e dispuserem de,
pelo menos, 5% do total da dívida po-
derão ter até 100% de desconto so-
bre juros e multas.

> ALÉM DISSO, poderão parcelar em
até 48 meses. Essas condições são
válidas apenas para titulares das
c o n ta s .

DACASA FINANCEIRA
> VAI OFERECER DESCONTOS para dí-
vidas vencidas a partir de 60 dias. Os
abatimentos serão concedidos de
acordo com o perfil do contrato de
cada consumidor.

> CADA CASO será analisado para que
o cliente não saia do feirão sem ne-
gociação.

EDP ESPÍRITO SANTO
> CONSUMIDORES poderão realizar
uma negociação personalizada com
condições especiais de pagamento,
juros reduzidos do parcelamento e
um prazo ampliado para o acerto dos
valores devidos.

> CLIENTES também terão a oportuni-
dade de se cadastrar na Tarifa So-
cial, benefício que garante um des-
conto de até 65% na fatura de ener-
gia.

> PARA TER direito ao desconto, o fa-
miliar precisa estar com o Número de
Identificação Social (NIS) ativo no
Cadastro Único do governo federal
(C a d Ú n i c o) .

Fonte: CDL Vitória.

