VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Espor tes

Todas as honras para o
Palmeiras e o craque Dudu

Em noite de festa, meia
é coroado como melhor
jogador do Brasileirão.
Time paulista tem três
jogadores e técnico na
seleção do campeonato

FOTOS: LUCAS FIGUEIREDO/CBF

RIOO Prêmio Brasileirão 2018

serviu para coroar o desem-
penho dos jogadores do
Palmeiras, que conquistaram o tí-
tulo nacional desta temporada.
Principal jogador do time paulista,
o meia Dudu foi eleito craque da
competição em cerimônia na noite
de ontem, na sede da CBF, no Rio
de Janeiro.

“Estou muito feliz de ter feito
um grande campeonato, e também
por ter ganhado esse prêmio”, dis-
se Dudu, que tem propostas para
deixar o Palmeiras. “Tenho con-
trato até 2022, espero continuar”,
d e s c o nve r s o u .

Ao lado do volante Bruno Henri-
que e do lateral-direito Mayke,
Dudu formou a parcela palmei-
rense na seleção da Série A, cujo
treinador escolhido foi Luiz Felipe
Scolari.

Vice-campeão brasileiro, o Fla-
mengo teve dois representantes na
seleção do campeonato: o lateral-
esquerdo Renê e o meia Lucas Pa-
quetá. Foi a despedida do jogador,
que está de saída rumo ao Milan.

Éverton Ribeiro também parti-
cipou do evento, já que o gol dele

DUDU recebeu o prêmio de Craque do Brasileirão das mãos de Marta. No feminino, o troféu foi para Adriana

contra o Cruzeiro foi eleito o mais
bonito do campeonato.

REVEL AÇÃO

Embora o Fluminense só tenha
se livrado do rebaixamento na úl-
tima rodada, o atacante Pedro, que
disputou 19 das 38 rodadas, foi
eleito a revelação da competição.
Ele fez dez gols, foi convocado por
Tite para a Seleção Brasileira, mas
não chegou a jogar por causa de
uma lesão no joelho direito.

“Tive o sonho realizado de ser
convocado para a Seleção Brasilei-
ra. Foi um ano de realizações, po-
dendo mostrar meu valor no fute-
bol brasileiro e fazendo gols pelo
Fluminense. A recuperação está
boa, de seis a nove meses, sem
apressar nada”, disse o jogador, de
21 anos.

Na seleção da Série A, o goleiro e
dupla de zaga vieram do Rio Gran-
de do Sul: Marcelo Lomba (Inter),
Geromel (Grêmio) e Victor Cuesta

(Internacional). A representação
colorada ainda teve o volante Ro-
drigo Dourado. O meio-campo fi-
cou completo com a eleição do
uruguaio De Arrascaeta, do Cru-
zeiro. No ataque, a presença do ar-
tilheiro Gabriel, do Santos, que fez
18 gols no Brasileirão.

Raphael Claus (SP) foi eleito o
melhor árbitro pelo terceiro ano
seguido. O evento ainda premiou
as melhores jogadoras do Brasilei-
ro Feminino.

OS PREMIADOS

CBF

OS MELHORES do Brasileirão

B ra s i l e i rã o
> A SELEÇÃO: Marcelo Lomba (Inter),
Mayke (Palmeiras), Geromel (Grê-
mio), Victor Cuesta (Inter) e Renê
(Flamengo); Bruno Henrique (Pal-
meiras), Rodrigo Dourado (Inter),
Paquetá (Flamengo) e Arrascaeta
(Cruzeiro); Dudu (Palmeiras) e Ga-
briel (Santos)

> CRAQUE: Dudu (Palmeiras)
> MELHOR TÉCNICO: Luiz Felipe Sco-

lari (Palmeiras)

> GOL MAIS BONITO: Everton Ribeiro
(Cruzeiro 0 x 2 Flamengo, no Minei-
rão, pela 37ª rodada)

> MELHOR ÁRBITRO: Raphael Claus (SP)
> REVELAÇÃO: Pedro (Fluminense)
> CRAQUE DA GALERA: Cuéllar (Fla)

Brasileirão feminino
> A SELEÇÃO: Bárbara (Kindermann),
Maurine (Santos), Tayla (Santos),
Antônia (Audax) e Yasmim (Corin-
thians); Brena (Santos); Djenifer
(Iranduba), Gabi Zanotti e Adriana
Leal (ambas do Corinthians); Dany
(Flamengo) e Letícia (Rio Preto).

> CRAQUE: Adriana Leal (Corinthians)

Cuéllar é eleito
o “Craque da
G alera” do
B ra s i l e i rã o

Apesar da frustração do Fla-
mengo com o vice-campeonato, o
volante Gustavo Cuéllar segue co-
mo um dos jogadores mais queri-
dos pela torcida rubro-negra. Não
à toa, o camisa 8 foi eleito o “Cra -
que da Galera” do Brasileirão. O
anúncio foi feito na noite de on-
tem, em premiação no Rio.

Cuéllar entrou em campo por 51
vezes com o Flamengo, sem mar-
car gols, mas obtendo bons núme-
ros defensivos ao longo da tempo-
rada. O jogador chegou a ser o ter-
ceiro em ranking de atletas do
campeonato que precisam de me-
nos tempo nos gramados para rea-
lizar um desarme, além de termi-
nar a Copa do Brasil com o maior
número de desarmes, ao lado do
companheiro Renê.

Ele disputou o prêmio com Du-
du, atacante do Palmeiras, e Maxi
López, centroavante do Vasco.

Capixaba entre as
melhores no feminino
A capixaba Gabriela Zanotti,
que foi campeã do Brasileirão
Feminino deste ano, com o Co-
rinthians, foi eleita a melhor
meia da competição.

E o evento, que destacou as
melhores jogadoras do Brasilei-
rão Feminino, também fez uma
homenagem para Marta, seis
vezes a melhor do mundo.

A jogadora recebeu um troféu
das mãos de sua mãe, dona Te-
reza, que apareceu de surpresa.
“Foi a surpresa mais fantástica
que já recebi em toda minha vi-
da. Não sei como ela aguentou e
não falou nada”, disse Marta.

