14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Caminhada celebra a Bíblia

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Com o tema “Bíblia,
projeto de Deus para
a família”, evento será
realizado no próximo
domingo, na região da
Grande Maruípe

GERSON NICHOLAS/DIVULGAÇÃO

Uma caminhada para lem-

brar o Dia da Bíblia será
realizada no próximo do-
mingo, em Maruípe, Vitória.
Com o tema “Bíblia, projeto de
Deus para a família”, o objetivo é
ressaltar a importância da Pala-
vra de Deus às famílias.

A concentração será às 8h30,
em frente à Igreja Assembleia de
Deus do bairro Maruípe, que fica
na rua Marechal Floriano, 88.

O Dia da Bíblia é lembrado, em
nível nacional, sempre no segun-
do domingo do mês de dezem-
bro. “É um evento importante pa-
ra falarmos sobre a Palavra de
Deus e anunciarmos o Reino dos
Céus. Este ano, estamos com uma
expectativa de público de mais de
mil pessoas”, afirma um dos co-
ordenadores do evento e mem-
bro da Renovação Luterana – Es -
paço Esperança, Ralph Ronny.

Os participantes vão percorrer

PARTICIPANTES durante o evento realizado no ano passado: previsão para este ano é de mais de mil pessoas

as principais avenidas do bairro:
Coronel José Martins de Figuei-
redo, José Motta Fraga, Adolfe
Cassolli, Maruípe, entre outras,
acompanhados pelas bandas das
i g re j a s.

A caminhada será encerrada
no Conjunto Habitacional Popu-
lar de Tabuazeiro, com momen-

tos de louvores e a explanação da
Palavra de Deus.

Segundo a pastora da Igreja
Quadrangular de Tabuazeiro, Ida-
lina Costa, a homenagem ao Dia da
Bíblia é realizada no Brasil desde
2001. “É uma comemoração espe-
cial para destacar a importância
deste livro sagrado para o alimen-

to de nossas vidas”, enfatiza.

Participam do evento as igrejas
Assembleia de Deus, Renovação
Luterana – Espaço Esperança, Ca-
sa de Oração, Presbiteriana, Jesus
Pão da Vida, Quadrangular, Batista
Vida Nova, Batista, Missão Nova
Vida, Ministério Kairós, entre ou-
tras. Inf.: 99287-1605/98819-4045.

Semana da Esperança

A Igreja Redenção promove, entre os próximos
dias 13 e 16, a Semana da Esperança. A abertura se-
rá no dia 13, às 20h, com a presença do pastor Jo-
sué Gonçalves. Também estão confirmadas as par-
ticipações de Ana Nóbrega (foto), pastor José
Areias, pastor Alcione Emerich e do Ministério de
Louvor Nova Jerusalém.

No último dia, o evento começa às 19h. O inves-
timento é de R$ 30 por pessoa, para os quatro dias.
As inscrições podem ser feitas na livraria da igreja
nos horários de culto ou pelo WhatsApp (27)
99706-6235. A Igreja Redenção fica na BR-262,
Km 4, Campo Grande, Cariacica.

Exposição de presépios
O Convento da Penha vai abrir
amanhã, às 8h, uma exposição de
presépios, na Sala de Exposições.
Foram montados quatro presépios
com tamanhos médios, por uma
equipe de voluntários, amigos e
colaboradores do Convento. Fo-
ram utilizados vários tipos de ma-
teriais como gesso, tinta, isopor,
madeira, entre outros.

Além das peças, está sendo pre-
parado o tradicional presépio com
imagens maiores. A visitação pode
ser feita de quarta a domingo, das
8h às 12h e das 12h30 às 16h30. A
entrada é gratuita.

Música e bênçãos
O padre Anderson Go-
mes (foto) vai fazer show
no próximo sábado, às 21
horas, na Matriz Nossa
Senhora da Conceição,
que fica na praça Barbosa
Leão, 42, na Serra-Sede.

A apresentação faz par-
te das comemorações da
festa da Imaculada Con-
ceição, que começa às
8h30, com ofício, seguido
por missa com as crianças,
missa da saúde, procissão
com missa festiva, cantina
e bazar.

Vitória no Deserto
O pastor Marco Paulo (foto)
vai pregar a Palavra com o te-
ma “Vitória no Deserto”na pró-
xima quinta-feira, às 19h30, na
Primeira Igreja Assembleia de
Deus de Laranjeiras. “Esse s
cultos têm sido marcados pelo
poder de Deus. Muitas pes-
soas têm testemunhado o agir
de Deus em suas vidas”, dizem
os organizadores. Rua Thomas
Edson, 150, Laranjeiras, Serra.
Inf.: 99900-5515.

A PALAVRA“Evitai que alguém retribua

a outrem mal por mal”

2 TESSALONICENSES 5:15

* * *

Palestra espírita hoje
Hélio Tinoco Reis (foto) vai falar sobre o tema “De -
pressão: entendimento e tratamento espírita” hoje, às
20 horas, na Sociedade de Estudos Espíritas Irmão
Tomé. No dia 30, às 19 horas, ele volta ao local para mi-
nistrar a palestra “Reencarnação: como você está cui-
dando da sua?”. A sociedade fica na rua Arlindo Dias,
101, Morada de Camburi, Vitória. Inf.: 99575-0577.

GILSON PETRONIO (foto) vai
pregar na próxima quinta-feira,
às 19h, no Grupo de Oração Ima-
culada Mãe de Deus, que se reú-
ne na Paróquia Bom Pastor, na
Praia da Costa, em Vila Velha.

* * *

A COMUNIDADE Santa Bár-
bara convida para a missa de en-
cerramento da festa da padroei-
ra hoje, às 19h30. Após, cantina.
Rua Amaro Pereira da Silva, 2,
Santa Bárbara, Cariacica.

* * *

C R I ST I N A Batistuta vai falar
sobre o tema “Um só rebanho,
um só pastor” amanhã, às 20
horas, na Comunidade Espírita
Esperança. Rua Alvin Soares
Bermudes, 197, Morada de Cam-
buri, Vitória.

* * *

NO PRÓXIMO domingo, após a
celebração das 8h30 e da missa
das 18h, será realizado o bazar
Imaculado Coração de Maria, na
Comunidade Matriz São José.
Rua dos Morangos, s/nº, Mora-
da de Laranjeiras, Serra.

* * *

O ENCONTRO de Adolescen-
tes com Cristo da Paróquia São
Francisco de Assis, em Cariaci-
ca, promove no próximo dia 15
um luau na praia da Camburi.
Haverá um ônibus saindo da
pracinha de São Francisco às
18h, no valor de R$ 7 por pessoa.
O lanche será partilhado.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo de obras espíritas toda
quarta-feira, às 19h45. Amanhã,
será estudado o livro “Os Missio-
nários da Luz”, de André Luiz.
Rua Sete de Setembro, 67, Cen-
tro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São João Damasceno
> NASCEU em 675, em Damasco
(Síria). Retirou-se para um
convento de São Sabas perto
de Jerusalém. Escreveu inú-
meras obras tratando de vários
assuntos sobre teologia, dog-
mática, apologética e outros
campos.

