6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

GREVE NO TRANSPORTE COLETIVO

Faculdades liberam nova
prova de graça para alunos

Quem chegar atrasado
ou faltar poderá fazer
teste outro dia sem
pagar. Nas escolas
de Cariacica, aulas
terminam mais cedo

KADIDJA FERNANDES - 16/11/2014

Com a greve dos rodoviários,

algumas faculdades vão dei-
xar alunos realizarem se-
gunda chama de provas de forma
g ra t u i t a .

É o caso da Universidade Vila
Velha (UVV), que manteve as au-
las, mas informou que os alunos
que não chegarem no horário não
serão prejudicados. “Os mesmos
devem se dirigir à coordenação do
curso para solicitar a prova de se-
gunda chamada gratuita”, afir-
mou, em nota.

A Faculdade Multivix anunciou
que manterá as provas previstas
para o dia, mas, considerando a di-
ficuldade que alguns alunos da
Grande Vitória possam encontrar
para chegarem para as atividades,
os faltosos poderão realizá-las nos
próximos dias, conforme novo ca-
lendário a ser divulgado pelas co-
ordenações de curso.

Na Faesa, as atividades acadêmi-
cas estão sendo mantidas, confor-
me previstas no calendário acadê-
mico, mas cada situação será trata-
da pela coordenação de curso de
forma específica e individualizada.
A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) informou que,
em princípio, está com seu funcio-
namento normal.

Já a Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) informou que as es-
colas da rede estadual estão se-
guindo o calendário escolar vigen-
te, apesar da greve dos rodoviários.
Em Cariacica, as unidades de
ensino municipais estão funcio-
nando em horário reduzido. Na
capital, a prefeitura anunciou que
as aulas nas escolas municipais
irão acontecer normalmente.

SAÚ D E

Na área da saúde, a Prefeitura de
Vitória informou que o atendi-
mento nas 29 unidades de saúde e
nos dois pronto-atendimentos
acontecerá normalmente hoje, e
que quem não conseguir compa-
recer às consultas terá o reagenda-
mento garantido.

Em Vila Velha, informações das
subsecretarias de Atenção Primá-
ria e Secundária dão conta de que
o expediente transcorre normal-
mente nas unidades de saúde, nos
PAs da Glória e de Cobilândia,
além do Hospital Municipal da
Mu l h e r.

A Prefeitura da Serra informou,
por nota, que o funcionamento de
todos os serviços, incluindo esco-
las, creches, hospitais, unidades de
saúde, e demais serviços munici-
pais, funcionam normalmente e
estão mantidos para hoje.

NA UVV, alunos que não conseguirem chegar no horário vão poder solicitar prova de segunda chamada gratuitamente

COMO FICA O FUNCIONAMENTO DURANTE A GREVE

Serviços públicos e rede particular
Vitória
> A PREFEITURA DE VITÓRIA informou
que o atendimento nas 29 unidades
de saúde e nos dois pronto-atendi-
mentos acontece normalmente hoje
e quem não conseguir comparecer
às consultas terá o reagendamento
ga ra n t i d o .

nal de Defesa Social (Ciodes) e agir,
caso necessário, em parceria com a
Polícia Militar.
Vila Velha
> AS SUBSECRETARIAS de Atenção
Primária e Secundária de Vila Velha
informaram que o expediente
transcorre normalmente nas uni-
dades de saúde, nos PAs da Glória e
de Cobilândia, além de Hospital
Municipal da Mulher, apesar do dia
at í p i c o .

> A SECRETARIA DE Administração da
Prefeitura de Vila Velha informou
que os serviços públicos estão fun-
cionando normalmente.
Se r ra
> A PREFEITURA informou, por nota,

THIAGO COUTINHO - 14/05/2017

> AS AULAS NAS escolas municipais

também irão acontecer.

> A PREFEITURA informou, ainda, que
o protocolo-geral irá funcionar no
horário normal, do meio-dia até as
19 horas, com entrega de senhas até
as 18h.

> A GUARDA MUNICIPAL vai continuar
atuando prioritariamente nos equi-
pamentos municipais, como esco-
las, unidades de saúde, praças e par-
ques, mas poderá ser acionada por
meio do Centro Integrado Operacio-

que o funcionamento de todos os
serviços municipais, incluindo esco-
las, creches, hospitais, unidades de
saúde, entre outros, ocorre normal-
mente e será mantido hoje.
Cariacica
> DE ACORDO com a Secretaria Muni-
cipal de Educação, nenhuma escola
teve o expediente suspenso e as uni-
dades de ensino estão funcionando
em horário reduzido. Não estão pre-
vistas interrupções dos serviços pa-
ra hoje.
Fa c u l d a d e s
> A UVV INFORMOU que o funciona-
mento de hoje está mantido. Os
alunos que não chegarem no horá-
rio não serão prejudicados. Os
mesmos devem se dirigir à coorde-
nação do curso para solicitar a
prova de segunda chamada gra-
t u i ta .

> A FACULDADE MULTIVIX GRANDE VI-
TÓRIA informou que manterá as pro-
vas previstas para o dia, mas, consi-
derando a dificuldade que alguns
alunos possam encontrar para che-
garem para as atividades, os faltosos
poderão realizá-las nos próximos
dias, conforme novo calendário a ser
d i v u l ga d o .

> EM PRINCÍPIO, a Ufes está com seu
funcionamento normal. A universi-
dade aguarda o desdobramento do
movimento.

PRONTO ATENDIMENTO da Praia do Suá: reagendamento garantido

Fo n t e : Prefeituras e faculdades citadas.

LUCIMAR e a neta esperam o ônibus

Atrasos não
podem ser
d e s c o n ta d o s ,
diz advogado

Com parte da frota dos ônibus
dos sistemas Transcol e municipais
de Vitória e Vila Velha nas garagens
por causa da greve dos rodoviários,
os atrasos ou faltas de funcionários
no trabalho são constantes.

Mas, segundo o advogado traba-
lhista José Carlos Rizk Filho o tra-
balhador não pode sofrer penas ou
sanções por parte do empregador.
“As empresas e os patrões têm
de avaliar qual a dependência do
trabalhador em relação ao ônibus.
Se ele, de fato, está impossibilitado
de chegar ao trabalho, não pode
ser demitido ou advertido em ra-
zão disso”, explicou.

“Se a ausência do serviço públi-
co impedir que ele vá ao trabalho,
não há o que penalizar”, comple-
tou o advogado.

José Carlos Rizk Filho explica,
no entanto, que  empresas e pa-
trões não são obrigados a pagar
por um trabalho que não foi feito.
“O Ministério Público do Traba-
lho tem sugerido que essa hora de
trabalho paga e não realizada pode
ser compensada em outro dia. O
entendimento razoável tem sido
esse”, contou.

Há, no entanto, um porém: se a
empresa optar por disponibilizar
um transporte para buscar o fun-
cionário em casa, como carros
próprios ou vans, por exemplo, ele
tem de ir.

“Se ele se negar, propositalmen-
te, a ir, aí sim, há motivo para ad-
ve r t ê n c i a ”, explicou.

“O empregado não é obrigado a
andar a pé ou ir pedalando de bici-
cleta para o trabalho. O patrão pre-
cisa dar a ele uma opção similar ao
seu cotidiano. Por isso, é necessá-
rio o bom senso de ambas as par-
tes”, destacou.

DEMORA

No primeiro dia da greve, on-
tem, a doméstica Vanderleia de
Araújo Feriase, 51 anos, contou
que saiu de Campo Grande para
tentar pegar o ônibus no ponto da
Vila Rubim, em Vitória.

“Além da demora, o ônibus que
eu iria pegar para Jardim da Penha
estava lotado. Então, resolvi tentar
a sorte aqui, mas ele já deveria ter
passado e, até agora, nada”.

Já a encarregada de limpeza Lu-
cimar Teixeira, 42, ficou esperan-
do, junto com a neta, 40 minutos
no centro de Vitória o ônibus para
chegar ao Morro do Quadro.

KADIDJA FERNANDES/AT

