VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Garota de 14 anos finge
estar armada e faz 1º roubo

D I V U LG AÇ ÃO

A menina colocou a
mão embaixo da blusa
e rendeu funcionária de
farmácia. Ela levou R$
415, mas acabou detida
e confessou o crime

Simony GiubertiUma garota, de 14 anos, inva-

diu uma farmácia e rendeu
uma operadora de caixa, de
29, no bairro Itacibá, em Cariacica,
fingindo estar armada. O assalto
aconteceu na noite de domingo e a
suspeita afirmou que essa foi a pri-
meira vez que ela cometeu um
roubo. A assaltante acabou sendo
apreendida pela Polícia Militar
minutos depois, em um ponto de
ônibus da região.

Segundo a operadora de caixa,
que pediu que o seu nome não fos-
se revelado, o assalto aconteceu
por volta das 20 horas, dentro da
farmácia, que fica na rua Manoel
Joaquim dos Santos. Ela revelou
que percebeu que a adolescente
estava parada na calçada da farmá-
cia, mas imaginou que a menina,
vestia uma blusa de frio, estava no
local se abrigando da chuva.

Cinco funcionários e três clien-
tes estavam no estabelecimento
quando a adolescente entrou. “Eu
achei que ela estava na calçada
porque estava chovendo na hora.
Ela ficou na frente da farmácia uns
30 minutos e ficava olhando para
dentro. Jamais imaginei que uma
menina, que parecia mais uma
criança, iria entrar para assaltar.
Não desconfiei de nada mesmo”,
declarou a operadora.

Assim que entrou na farmácia, a
adolescente foi na direção do cai-
xa. Lá, dois clientes estavam na fila
para pagar. A menina colocou a
mão embaixo da blusa de frio que
estava usando e fingiu que estava
armada. “Ela já veio para cima de
mim falando que era um assalto e
exigindo que eu entregasse todo o
dinheiro que estava no caixa”.

A vítima destacou que ficou com
medo. “Achei que ela poderia real-
mente estar armada ou que esti-
vesse com algum cúmplice. Por is-
so, na hora eu nem pensei em rea-
gir. Entreguei R$ 415 para ela. A
menina não roubou mais nada e
nem os clientes que estavam na fi-
la. Foi uma ação muito rápida e ela
fugiu em seguida”.

A adolescente correu para um
ponto de ônibus que fica no final
da rua. A Polícia Militar foi aciona-
da e uma radiopatrulha foi até a
farmácia. “Enquanto eu descrevia
as características da menina para o
policial, uma cliente que estava na
farmácia falou que tinha visto ela
no ponto. Os policias foram até lá e
a prenderam”, revelou.

A garota foi levada para a 4ª De-
legacia Regional de Cariacica e
confessou o crime. Ela foi autuada
por roubo.

FOTOS: SIMONY GIUBERTI

ADRIANA FERREIRA está presa

Viúva da
Me ga -Se n a
sofre nova
d e r ro ta

RIO

GAROTA foi detida pela Polícia Militar em ponto de ônibus de Cariacica e levada à delegacia do município

“Roubei para sustentar minha filha”

Após cometer o primeiro assalto
de sua vida e ser apreendida pela
Polícia Militar, uma adolescente,
de 14 anos, conversou com a re-
portagem de A Tribuna e afirmou
que decidiu assaltar porque preci-
sava de dinheiro para comprar
roupas, fraldas e leite para sua fi-
lha, de 6 meses.

isso. Queria o

“Roubei para sustentar a minha
filha, não tive outra opção. Estava

“Nunca tinha feito

dinheiro para comprar
fraldas, leite, roupas para
a minha filha. Mas me

dei mal de primeira”

Adolescente de 14 anos detida

precisando de dinheiro”, revelou a
menina.

Ela destacou que ninguém a aju-
dou e que o assalto não foi planeja-
do. “Estava andando na rua e deci-
di assaltar de uma hora para outra.
Fui para lá sem arma, sem nada.
Eu só fingi que estava armada. Co-
loquei a mão embaixo da blusa e
rendi uma funcionária”, destacou
a acusada.

Ainda de acordo com a adoles-
cente, ela não pensou em roubar
mais nada. “Mandei a funcionária
que estava no caixa entregar o di-
nheiro e ela entregou. Depois fugi
e fui para um ponto de ônibus. Não
estou estudando e nem trabalhan-
do no momento. Parei de estudar
este ano porque tive a minha filha.
Só queria ajudar ela.”

A menina destacou que essa foi a
primeira vez que assaltou na vida.

“Nunca tinha feito isso, nunca
fui presa por nada. Queria o di-
nheiro para comprar fraldas, leite,
roupas para a minha filha. Mas me
dei mal de primeira. Estou arre-
pendida pelo que fiz. Mas agora
vou para a internação e não quero
fazer isso nunca mais”.

A adolescente foi autuada por
roubo e encaminhada para a Uni-
dade de Atendimento Inicial
(Unai), em Maruípe.

CÂ M E R AS

O gerente da farmácia, de 39
anos, destacou que o estabeleci-
mento já foi furtado várias vezes e
que conta com seis câmeras de vi-
deomonitoramento e alarme para
garantir a segurança.

“Assalto dessa forma tinha mui-
to tempo que a gente não sofria.
Mas furtos são constantes”, disse.

D E P O I M E N TO

“Orei por ela, pois fiquei chocada”

“Jamais iria imaginar que uma
menina, com rosto de criança, iria
cometer um assalto assim.

Fiquei com bastante medo na ho-
ra, pois realmente achei que ela es-
tava armada. Ou que ela estivesse
com mais alguém e que eles pudes-
sem fazer alguma coisa contra mim.
Quando os policiais trouxeram ela
aqui na farmácia, para que eu pu-
desse reconhecer, eu ainda dei con-

selhos para ela. Falei para ela sair
dessa vida. Fiquei muito abalada pe-
la idade dela, tenho uma filha de 9
anos e me sinto triste com essa si-
tuação.

Quando cheguei em casa, depois
da delegacia, eu orei por ela, pois fi-
quei chocada demais”.

Operadora de caixa, 29 anos,
rendida em farmácia

Condenada pelo assassinato
do milionário Renné Senna, a
cabeleireira Adriana Ferreira
Almeida, conhecida como Viú-
va da Mega-Sena, sofreu mais
uma derrota na Justiça.

Ela tentava anular uma sen-
tença que invalidou o testamen-
to de Renné que a beneficiava.
Mas desembargadores da 17ª
Câmara Cível negaram, por
unanimidade, o recurso e deter-
minaram que Adriana seja mul-
tada, caso recorra novamente.

A viúva agora só poderá ten-
tar reverter a decisão no Supe-
rior Tribunal de Justiça (STJ).
A herança, de mais de R$ 100
milhões, é disputada por Adria-
na e os 11 irmãos da vítima. Ex-
lavrador, Renné foi morto a
mando da mulher, pouco depois
de ganhar na loteria.

Para o desembargador Elton
Leme, relator do processo, os
embargos de declaração de
Adriana “não objetivam sanar
eventuais omissões, obscurida-
des ou contradições, mas sim
rediscutir o mérito de questões
já analisadas pelo Tribunal”.

O processo corre em segredo

de Justiça.

A vítima foi executada a tiros
por dois homens contratados
por Adriana, em janeiro de
2007, em Rio Bonito, na Região
Me t ro p o l i t a n a .

De acordo com a sentença
que condenou a cabeleireira,
Adriana ordenou a morte do
marido após ele ter dito que iria
excluí-la do testamento, pois
havia descoberto que estava
sendo traído.

Adriana foi presa e acabou
sendo condenada, em 2016, a 20
anos pelo crime.

Atualmente, ela cumpre a pe-
na em um presídio do Rio. O sí-
tio em que o casal vivia antes do
crime, um dos bens mais valio-
sos da herança, está hoje aban-
d o n a d o.

O testamento anulado em fe-
vereiro deste ano pelo Tribunal
de Justiça foi assinado pelo mi-
lionário meses antes do crime e
deixava 50% da fortuna para a
filha única de Renné e a outra
metade para Adriana.

