Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Cansei de tomar bola nas costas”

Amigos tentam “saída
h o n ro s a ” para Magno Malta

Sérgio Moro explicando por que trocou o Judiciário pelo Executivo

Amigos e aliados tentam uma “saída honrosa” para o sena-
dor Magno Malta (PR-ES), que não foi reeleito e ainda aguar-
da convite para o ministério de Jair Bolsonaro, cuja candida-
tura ele apoiou solitariamente no Senado desde o primeiro
momento. O senador capixaba adoraria ser embaixador do
Brasil em Israel, mas o presidente eleito está decidido a enviar
diplomata de carreira comprometido com a nova política ex-
terna.

EBC como opção
Se não for possível acomodar
Magno Malta no comando de minis-
tério, ele poderá ser convidado a
presidir a estatal de Comunicação
EBC.
Pasta descartada
Magno era “pule de dez”para o pri-
meiro escalão, cotado para eventual
Ministério da Família, afinal descar-
tado. Mas ainda tem esperança.
Frituras e dossiê
Magno Malta foi “f r i ta d o”pelo en-
torno de Bolsonaro, enciumado
com sua proximidade. Teve até dos-
siê da área militar contra o sena-
d o r.
Sem compromisso
O senador capixaba apoia Bolso-
naro desde 2011. Mas o presidente
eleito já explicou que não assumiu
compromisso “com ninguém”.
Netas de deputado
preso se demitem
de Suape
Três netas do ex-deputado Pedro
Corrêa (PP) pediram demissão on-
tem da estatal Porto de Suape, do go-
verno de Pernambuco, um dia após
esta coluna revelar a que tinham sido
nomeadas, com os respectivos na-
morados, para caros de confiança.
Corrêa foi condenado e preso nos es-
cândalos de corrupção do mensalão
e do petrolão, os maiores da história.
O governador Paulo Câmara se finge
de morto. A alegação da sua asses-
soria beira o deboche: “Suape tem
autonomia”.

Tutti buona gente
Presidente de Suape, Carlos
Vilar foi indicado pelo enrolado
deputado Eduardo da Fonte
(PP-PE), muito influente no
governo de Pernambuco.

Faltou contar
Em nota, Suape garantiu que no-
meações têm “critérios técnicos”,
mas não elucidou a assombrosa
qualificação das netas de Pedro Cor-
rêa.
Um recordista
Pedro Corrêa foi condenado à pri-
são em dois dos maiores escândalos
de corrupção da história: o Mensalão
e o Petrolão da Lava a Jato.
Vice não tem
cargo, nem poder
Hamilton Mourão parece haver
entendido que o melhor vice é dis-
creto, não opina, exceto para cum-
prir missão do titular. Sua proposta
de um “centro de governo” pegou
muito mal no entorno e filhos do pre-
sidente Jair Bolsonaro. Soou como
tentativa de tutela do capitão pelo
g e n e ra l .

PODER SEM PUDOR
Primeiro os meus
O deputado gaúcho Alceu Collares (PDT)
discursava contra mais um aumento para
os deputados quando ouviu o aparte de Phi-
lemon Rodrigues (PTB-PB):

“Se não quer o aumento, faça doação pa-

ra entidades de idosos da Paraíba.”

“Isto é jeito de fazer aparte, deputado?”, estraçalhou Collares.
“Se é de dar para os seus velhinhos, dou antes para os meus.”
O plenário foi às gargalhadas.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Espere a próxima

Última que morre
Em 2013, ao julgar o caso de um do-
leiro, o ministro votou pela suspeição
de Moro, que monitorou voos de advo-
gados do acusado para garantir sua
prisão. Mello ficou isolado na época,
mas a defesa de Lula acha que o ex-
presidente teria uma chance agora se
conseguir seu apoio.

Partidos que se opuseram a Jair Bolsonaro (PSL) na campa-
nha presidencial e agora articulam um bloco com senadores
que se mantêm distantes do novo governo sugeriram ao sena-
dor Renan Calheiros (MDB-AL) que não se candidate agora à
presidência do Senado e espere mais dois anos para voltar a
postular o cargo. Líderes do bloco, que pode alcançar 15 das 81
cadeiras da Casa, temem que Renan se alinhe ao novo governo
e apostam que a maioria dos senadores prefere a independên-
cia.
Carta de intenções
O grupo, que reúne integrantes do
PDT, do PSB, da Rede e do PRP, quer
formalizar nesta semana o bloco com
a divulgação de um manifesto, numa
tentativa de atrair parlamentares que
se declaram independentes em rela-
ção a Bolsonaro.
Divisão do bolo
Na contabilidade de articuladores
do grupo, Bolsonaro pode contar com
o apoio automático de até 20 dos fu-
turos senadores, incluindo integran-
tes do PSL, do PRB e do PTB. Os que
farão oposição aberta ao novo gover-
no podem chegar a 15, e os demais
querem evitar qualquer alinhamento
agora, dizem.
Somando força
Os integrantes do bloco esperam
atrair parlamentares do PSDB, do PP e
até do DEM, que já tem três deputados
indicados para o ministério de Bolso-
naro, e com isso juntar força para bus-
car uma alternativa a Renan.
Na mesa
Além de Renan, buscam apoio nos
bastidores Simone Tebet (MDB-MS) e
Tasso Jeiressati (PSDB-CE). Parla-
mentares alinhados com Bolsonaro
têm defendido a candidatura de David
Alcolumbre (DEM-AP). O presidente
determinou que o PSL não lance ne-
nhum nome na disputa.
Lá e cá
A articulação desse bloco pela pre-
sidência do Senado passa também
pela construção de acordo na Câma-
ra, na qual os partidos garantiram
apoio à reeleição de Rodrigo Maia
(DEM-RJ). Segundo parlamentares
do PDT, garantindo o apoio ao DEM na
Casa, eles esperam o retorno no Se-
nado.
Venham todos
O futuro ministro da Casa Civil,
Onyx Lorenzoni (DEM-RS), disse a
correligionários que Bolsonaro convi-
dará também os presidentes dos par-
tidos para as conversas que terá com
suas bancadas nesta semana.
Verão passado
Advogados do ex-presidente Lula
(PT) citarão um voto antigo do minis-
tro Celso de Mello como precedente
para questionar a imparcialidade do
ex-juiz Sérgio Moro hoje, quando a Se-
gunda Turma do Supremo Tribunal Fe-
deral julgará novo habeas corpus do lí-
der petista.

Conte comigo
A assessoria técnica do Congresso
avalia a viabilidade de se criar em 2019
uma comissão mista permanente para
discutir o combate à corrupção e ao
crime organizado. A ideia é dar sus-
tentação a projetos que Moro promete
apresentar depois que assumir o Mi-
nistério da Justiça.
Agora é diferente
A criação da comissão reforçaria a
atuação da frente parlamentar anti-
corrupção que está sendo articulada
por congressistas para apoiar propos-
tas de Moro na Câmara e no Senado,
que enterraram iniciativas semelhan-
tes no passado.
Ti ro t e i o
“A Justiça ficará de mãos atadas
sem uma lei que responsabilize em-
presas que impulsionam boatos e
mentiras no WhatsApp.”

Tente outra vez
O PT e movimentos sociais li-
gados ao partido estão organi-
zando atos em todo o País para
pedir a liberdade de Lula no dia 10
de dezembro, quando Jair Bolso-
naro será diplomado no Tribunal
Superior Eleitoral (TSE).

De Henrique Neves, ex-ministro do
TSE, sobre esquema de propagação
de mensagens que beneficiou candi-
datos nas eleições.

Dois séculos em cana
Se reencarnação existe mesmo, ha-
veria uma grande chance de o ex-go-
vernador Sérgio Cabral reencarnar no
xilindró várias vezes. Após a condena-
ção de ontem a 14 anos, já totaliza
quase 198 anos na prisão.
Já vão tarde
Impressionantes 70,8% da popula-
ção aprovam a saída dos médicos cu-
banos, segundo levantamento do Pa-
raná Pesquisas junto a 2.138 pessoas
no País. Para 56,7%, os médicos bra-
sileiros são melhores.
Latam, melhor evitar
A Latam extraviou as malas de um
leitor da coluna, que desembarcou em
Paris, entre 9 e 12 graus, sem roupas
para trocar. E o pior é que a empresa
aérea não localiza as malas, nem dá
s at i s f a ç ã o .
Enrolado lá no mensalão
No processo do superfaturamento
na obra do aeroporto Jaguaruna, na
Justiça de Porto Alegre, há documen-
tos relativos a 1.800 saques em di-
nheiro da A.R.G., de Rodolfo Geo, pre-
so pela PF semana passada.
Mais médicos
O futuro Ministro da Saúde, Luiz
Henrique Mandetta, assiste amanhã à
formatura de mais um médico na famí-
lia: seu filho Pedro cola grau em Cam-
po Grande (MS).
Estado gigantesco
Estudo da associação dos distribui-
dores revela que o Brasil tem a maior
carga tributária sobre as tarifas resi-
denciais, em 33 países: 41%. Maior só
mesmo Dinamarca (64%), Alemanha
(55%) e Portugal (52%).
Perguntar não espanca
Após pedir ao interventor de segu-
rança no Rio providências contra “cri -
mes de ódio”, os procuradores do MPF
e do MPRJ reconhecem a existência
de “crimes de amor”?

Demissão voluntária
Até o dia 30 de novembro,
1.685 empregados da Caixa se
inscreveram no programa de de-
missão voluntária do banco. A
estimativa do próprio banco é
que o programa economize cer-
ca de R$ 314 milhões ao ano.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

