Pol í c i a

Pastor faz apelo após
se envolver em acidente

Davidson Augusto
dos Santos quebrou o
fêmur ao ser atingido
por carro que entrou na
contramão e fugiu, em
Jardim Limoeiro, Serra

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Emprestou a moto para
o amigo e se deu mal

Um ex-agente penitenciário foi
detido na tarde de ontem, no
bairro Ibes, em Vila Velha, após
emprestar a moto para um amigo
cometer um assalto.

Uma auxiliar clínica, de 34
anos, familiar do ex-agente, con-
tou que atualmente ele trabalha-
va como motoboy em uma lan-
chonete no município, já foi deti-
do em 2015 por roubo e tinha saí-
do do presídio há um mês.

“Ele ficou quatro anos preso
por assalto. Quando saiu, com-
pramos a moto para ele poder
trabalhar. Estava tudo bem, ele
estava recebendo bem, não sei o
que aconteceu”, disse.

O ex-agente emprestou a moto
a um colega, mas ele acabou
usando o veículo para fugir de
um assalto que havia cometido
em um supermercado, em Novo
México, Vila Velha.

“Ele (ex-agente) não estava no
assalto, mas como havia câmeras
no estabelecimento, a polícia
conseguiu puxar a placa da moto,
que caiu no endereço dele. A PM
foi até lá, pegou a moto e o trouxe
para cá. Não sei se ele tem envol-
vimento”, contou.

Ainda de acordo com a auxiliar
clínica, o ex-agente é usuário de
drogas desde que o contrato com
o sistema prisional se encerrou.

“Já buscamos clínica para tra-
tamento, mas não deu certo. Ele
chegou a penhorar a moto por R$
220. A mãe dele pagou o prejuízo
e foi um primo que buscou a mo-
to com os bandidos. Tudo por
causa da droga”, relatou.

“Ele precisa responder pelas
ações dele. Estava sumido de casa
há dois dias e, quando apareceu,
isso aconteceu”, destacou.

A auxiliar pontua ainda que a
moto, uma Fazer 250 branca, está
no nome da mãe do suspeito e
que, apesar de não pilotar, ela ti-
rou a moto no nome dela para
ajudar o filho.

“Foi mais para ajudar ele mes-
mo, mas infelizmente isso acon-
teceu. Só peço a Deus que cuide
dela, é muito triste. Depois da
prisão dele, ela teve depressão e
agora acontece isso”, contou.

Até a noite de ontem, o suspei-
to pelo roubo não foi encontrado.
Já o ex-agente aguardava o anda-
mento da ocorrência na 2ª Dele-
gacia Regional de Vila Velha.

Tais de HollandaUm pastor, de 37 anos, pede

ajuda para localizar o moto-
rista de um Corsa Hatch
vermelho, que bateu em sua moto
e fugiu após a colisão, em Jardim
Limoeiro, na Serra. A vítima, Da-
vidson Augusto Lomba dos Santos,
quebrou o fêmur e acredita que o
motorista estava embriagado.

“Ele vinha na contramão de um
posto de gasolina do outro lado da
rua. Atravessou na contramão,
passando por dentro de outro pos-
to e me atingiu. As pessoas no local
disseram que, do jeito que ele diri-
gia, parecia estar embriagado”.

Câmeras internas de um posto
de combustíveis registraram a ba-
tida. O acidente aconteceu às 4h35
de domingo. A vítima contou que
tinha saído de casa, em São Diogo,
e iria até a casa de um amigo em
Maria Ortiz, bairro de Vitória. Ele
estava em uma Yes 125 preta.

“Tínhamos compromissos para
resolver ao longo do dia e quando
passava na rua atrás do posto, vi
que o motorista do Corsa freou e
depois acelerou, me atingindo. Eu
tentei desviar, mas voei por cima
da moto após a batida”, contou.

Com o motociclista no chão, o
motorista para o veículo por ins-
tantes e depois foge. “A minha
moto ficou destruída. Acredito
que a lateral esquerda do carro
dele esteja amassada ou arranha-
da. Tentei ver a placa, mas não
consegui”.

“Como uma pessoa

causa um acidente
e não para para socorrer
a outra? Estou
indignado. Peço que me

DAV I D S O N passou por cirurgia no fêmur e teve de colocar pinos externos

RODRIGO GAVINI - 05/12/2013

O Samu foi chamado por funcio-
nários do posto e o pastor foi leva-
do para um hospital particular em
Boa Vista II.

No mesmo dia, Davidson, que é
pastor da 1ª Igreja Batista de Jar-
dim Limoeiro e também petrolei-
ro, passou por cirurgia no fêmur.

“O fêmur quebrou ao meio. Co-

locaram pinos externos. Como
uma pessoa causa um acidente e
não para para socorrer a outra? Es-
tou indignado. Peço que me aju-
dem a localizá-lo”.

O caso foi registrado pela equipe
do Batalhão de Trânsito e hoje se-
rá registrada na Delegacia Espe-
cializada de Delitos de Trânsito.

POLICIAIS em delegacia: suspeito foi conduzido para prestar depoimento

D E P O I M E N TO
“Não é perdoável ele ter fugido”
“Estava seguindo de moto para
encontrar um amigo quando o mo-
torista do Corsa Hatch vermelho
bateu em mim. Cheguei a tirar o ca-
pacete da cabeça para conseguir
ver a placa, mas não consegui.

sempre no osso.

O acidente em si a gente perdoa.
O que não é perdoável é ele ter fu-
gido. Acredito que ele estava em-
briagado. Quero ajuda para encon-
t rá - l o”.

Davidson Augusto, vítima de acidente

Quebrei o fêmur e na minha pró-
xima cirurgia devo colocar uma
haste de metal que vai ficar para

ajudem a localizá-lo”
Polícia Rodoviária apreende
1 tonelada de droga prensada

Davidson Augusto Lomba dos
Santos, pastor, vítima de acidente

RIO DE JANEIRO, RJ

Agentes da Polícia Rodoviária
Federal (PRF) apreenderam on-
tem uma tonelada de maconha
prensada durante uma fiscaliza-
ção na rodovia Presidente Dutra
(BR-116), em Vigário Geral, zona
norte do Rio de Janeiro.

A droga estava escondida dentro
de camas transportadas por um ca-

minhão-baú. A droga seria entre-
gue em comunidades da zona norte
controladas pelo tráfico de drogas.
Equipes da PRF faziam uma blitz
na altura do Trevo das Margaridas,
na saída da Via Dutra, quando
mandaram o motorista de um ca-
minhão parar para ser vistoriado.

O motorista desobedeceu a or-
dem e iniciou uma fuga em dire-
ção à Avenida Brasil. Depois de co-

lidir na mureta da pista lateral, o
homem pulou do veículo em mo-
vimento e correu na direção de um
matagal. O motorista foi alcançado
e apresentava diversas escoriações
pelo corpo por causa da queda.

Em uma consulta aos sistemas
de segurança pública, os policiais
verificaram que o motorista já ha-
via sido preso por estelionato e
porte ilegal de arma.

