2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
OPERAÇÃO LÍDIMADonos de postos acusados
de adulterar gasolina

Foram 14 presos, entre
eles empresários,
apontados como parte
de um esquema que
sonegava impostos e
agia em outros estados

KADIDJA FERNANDES/AT

Novas prisões
irão acontecer
em breve,
avisa delegado

Essa fase anunciada ontem é
apenas o início de um resultado
que ainda irá desdobrar para no-
vas prisões.

Essas prisões, segundo revelou o
gerente do Núcleo de Repressão às
Organizações Criminosas e à Cor-
rupção (Nuroc), Raphael Ramos,
são de três foragidos que já tive-
ram a prisão decretadas, assim co-
mo de novos alvos.

Ramos, que é delegado, disse que
essa primeira etapa é apenas a fase
preliminar da operação Lídima. A
partir de agora, segundo ele, come-
ça a fase mais “intensa”.

Já o promotor de Justiça B ru no
Simões Noya de Oliveira, do Grupo
de Atuação Especial de Combate ao
Crime Organizado (Gaeco), desta-
cou que, a partir de agora, será ana-
lisada a documentação apreendida.
“Vamos trabalhar eventuais co-
laborações de delatores e quere-
mos apresentar uma denúncia o
mais breve possível.”

Caio Miranda

Eliane ProscholdtUma investigação resultou na

prisão, ontem, de 14 acusa-
dos de integrar um esque-
ma que adulterava gasolina e sone-
gava impostos no Espírito Santo.
Entre os presos estão donos de
postos e empresários do ramo de
distribuição e logística do setor de
c o m b u st í ve i s.

Funcionários dessas empresas,
como motoristas e gerentes, tam-
bém foram presos, sob a acusação
de integrarem a organização crimi-
nosa, que tem ramificação em ou-
tros estados, como São Paulo, onde
outras três pessoas foram presas.

Apesar das identidades dos pre-
sos não terem sido divulgadas, a po-
lícia confirmou que, entre eles, es-
tão os empresários Adriano Scopel
e Francisco Calazani (dono de uma
distribuidora de combustíveis).

Em entrevista coletiva, o secre-
tário de Estado da Segurança Pú-
blica, Nylton Rodrigues, destacou
que objetivo da operação é desarti-
cular organização criminosa
atuante no setor de combustíveis e
colher provas das atividades ilíci-
tas de seus integrantes, voltadas à
fabricação clandestina, à distribui-
ção ilegal e à comercialização de
combustível adulterado.

O secretário citou ainda as frau-
des de ordem fiscal, o que tem oca-
sionado prejuízos milionários aos
cofres públicos, aos consumidores
e à sociedade. Ele disse que a par-
ceria de vários órgãos possibilitou
chegar a esse resultado.

“Foi um trabalho primoroso de
investigação que possibilitou es-
cancarar um grande esquema de
corrupção. Uma ação vergonhosa
de quem tenta enganar os consu-
midores para obter lucro. Uma rede
complexa fazia o processo de adul-
teração de combustíveis e quem
pagava era o consumidor final.”

Já o promotor de Justiça Bruno
Simões Noya de Oliveira, ao ser in-
dagado sobre como essa fraude re-
fletia no consumidor, respondeu:
“Durante o monitoramento,
chegamos a detectar veículos fa-
lhando, inclusive consumidor com
carro estampado 'não compre no
posto tal, porque meu carro foi da-
nificado pelo combustível daquele
posto'. Por conta da adulteração,
combustível de baixa qualidade.”
Ele afirmou que os donos dos
postos presos sabiam da fraude e se
beneficiavam do esquema.

AGENTES fazem apreensão em posto: segundo promotor, empresários sabiam da fraude e se beneficiavam dela

RAMOS: “Fase mais intensa”

DETALHES DA AÇÃO
Operação “Lídima”
> O NOME da operação significa “au -

têntico, genuíno, legítimo”.

> O OBJETIVO é desarticular uma or-
ganização criminosa acusada de
adulteração de combustível e de so-
negação fiscal.

> A OPERAÇÃO terá outros desdobra-
mentos em breve, com prisão de ou-
tros envolvidos.
Investigação integrada
> FIZE RAM parte das investigações o
Núcleo de Repressão às Organiza-
ções Criminosas e à Corrupção (Nu-
roc); e o Grupo de Atuação Especial
de Combate ao Crime Organizado
(Gaeco) do Ministério Público Esta-
dual (MP-ES).

> A OPERAÇÃO também contou com o

apoio do Núcleo de Inteligência da
Assessoria Militar do MP-ES (NI-
AMMP); da Agência Nacional do Pe-
tróleo (ANP); das Polícias Civis dos
Estados de São Paulo e Espírito San-
to; da Secretaria de Estado da Fazen-
da (Sefaz); e da Receita Federal.
Ef e t i vo
> PA RT I CI PA R A M da deflagração da
o p e ra ç ã o no Estado, iniciada antes
mesmo do dia amanhecer: quatro
delegados, cinco promotores de
Justiça do Gaeco, 84 policiais civis,
oito peritos oficiais criminais, 23 po-
liciais da assessoria militar do MP-
ES, 16 policiais de unidades da PM,
oito fiscais da ANP, 28 auditores da
Sefaz e sete profissionais da Receita
Fe d e ra l .

MP -ES

F I S CA L I Z AÇÃO
de documentos
em posto: até
uma cachaçaria
era utilizada
como destino
final de notas
fiscais falsas

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

REPRESENTANTES de órgãos à frente das investigações durante coletiva
As fraudes
> AS INVESTIGAÇÕES, que começa-
ram há cerca de dois anos, a p o n ta m ,
basicamente, para fraudes de adul-
teração de combustíveis e sonega-
ção de impostos no setor.

distribuidoras e ir para os postos.

> SEGU NDO as investigações, os en-
volvidos “p u l ava m ” a parte da distri-
buidora — exatamente onde o Im-
posto sobre Circulação de Mercado-
rias e Serviços (ICMS) é recolhido
—, indo direto para os postos.
Empresas de fachada
> A INVESTIGAÇÃO apontou que em-
presas de fachada, como indústrias
químicas e até uma cachaçaria,
eram utilizadas como destino final
das notas fiscais falsas.

> UMA EMPRESA química, por exem-
plo, era destinatária de álcool anidro,
cuja finalidade seria para a confec-
ção de tintas e vernizes. Porém, ele
era usado para misturar na gasolina
ou, no caso de etanol hidratado, ser
utilizado diretamente em veículos.

> AINDA NÃO FORAM REVELADOS as
quantidades de combustível adulte-
rado ou desviado, bem como a quan-
tia que teria sido sonegada. Porém,
somente ontem foram apreendidos
100 mil litros de etanol.
Da usina para os postos
> O ETANOL anidro, que significa “sem
água”, é o tipo de álcool que é mistu-
rado na gasolina — atualmente, no
Brasil, o índice de etanol na gasolina
gira em torno de 27%.

> PARA CHEGAR até o consumidor, ele
precisa sair das usinas, passar pelas

