VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Microchips sob a pele para
pagar contas sem dinheiro

Do tamanho de um grão
de arroz, ele fica entre
o polegar e o indicador
e funciona como um
circuito eletrônico
com tecnologia sem fio

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOA pequena protuberância no

dorso da mão de Dave Wil-
liams tem o tamanho de um
grão de arroz e fica entre o polegar
e o indicador. É quase imperceptí-
vel, mas quando ele a usa para
abrir a porta de sua casa, vira o
centro das atenções.

Esse engenheiro de software
britânico tem um microchip im-
plantado na mão, um circuito ele-
trônico que funciona com tecnolo-
gia sem fio. “Tenho péssima me-
mória”, diz ele à BBC Brasil, que é
a fonte das informações.

Por isso decidiu implantar esse
pequeno dispositivo que permite
que ele não entre em pânico se es-
quecer as chaves de casa. É o mes-
mo tipo de chip que está virando
tendência na Suécia e em outros
países ocidentais como Alemanha,
Austrália e Nova Zelândia, onde há
várias iniciativas para promover
essa tecnologia futurista.

Mas o caso da Suécia chama ain-
da mais atenção. Milhares de pes-
soas na nação nórdica, cerca de 3
mil, segundo um relatório da AFP
de maio deste ano, já implantaram
o chip. É possível que o número se-
ja ainda maior.

“Cada vez mais pessoas na Sué-

IMPLANTE DE MICROCHIP possibilita que usuários abram portas e até façam pagamentos sem chaves e car tões

cia implantam o chip RFID na
mão e o usam para abrir portas e
até fazer pagamentos”, diz Ben
Libberton, doutor em microbiolo-
gia que trabalha no laboratório
MAX IV de Lund, na Suécia.

Um RFID, ao contrário de um
código de barras, permite acesso
remoto à informação que contém.
Usa-se em dispositivos antirroubo,
em estações de esqui e também
nos chips de identificação para
animais domésticos.

Também estão presentes na
maioria dos smartphones e passa-
portes eletrônicos. Mas nos últi-
mos anos, seu uso em humanos
ganhou ainda mais relevância.

O assunto começou a render
manchetes em 2015, quando a Epi-
centes, uma empresa de tecnolo-
gia baseada em Estocolmo, causou
certa polêmica ao anunciar que
implantaria os chips nos seus fun-
cionários. Com um giro da mão,
eles poderiam entrar no prédio,

usar a copiadora e pagar café.

“O maior benefício é a conve-
ni ênci a”, disse o cofundador e di-
retor da companhia, Patrick Mes-
terton, em 2017. “Permite substi-
tuir muitas coisas, como o cartão
de crédito ou as chaves”.

O chip permite realizar paga-
mentos contactless (sem contato),
uma prática especialmente co-
mum na Suécia, onde apenas 1%
do valor de todas as transações fo-
ram feitas com dinheiro.

Hacker invade 50 mil impressoras

Um hacker que se identificou
como “Hacker Girafa” ( Ha cke r
Giraffe) descreveu em detalhes os
passos que usou para encontrar
800 mil impressoras potencial-
mente expostas na internet e en-
viar um comando de impressão
para 50 mil delas.

A mensagem, que deve ter sido
automaticamente impressa nos
equipamentos atacados, pede que
as pessoas se inscrevam no canal
do youtuber PewDiePie, que é o
nome artístico do sueco Felix
Kjellberg, que detém o canal com o
maior número de inscritos no

D I V U LG AÇ ÃO

YOUTUBER Feliz Kjellberg, ou “Pew D i e P i e ”, não está envolvido no caso

YouTube: 73,1 milhões.

Ele está prestes a perder o posto
para o canal da T-Series, uma dis-
tribuidora de filmes e músicas in-
diana. A T-Series já conta com 73
milhões de inscritos. Kjellberg não
teve envolvimento nas ações do
hacker. A informação é do bloguei-
ro Altieres Rohr, do Portal G1.

“O PewDiePie está em apuros e
ele precisa da sua ajuda para der-
rotar a T-Series”, diz a mensagem
enviada para impressão.

No dia 27 de novembro, um
usuário tuitou para a conta de
PewDiePie que o recado havia sido

OS NÚMEROS

impressoras foram procuradas

800 mil
73 milhões

de inscritos em seu canal tem o DJ

impresso em uma máquina de uma
delegacia de polícia. Foi quando o
hacker também soube que seu ata-
que havia dado resultado. O texto
impresso tem o cumprimento do
“so co”, que é característico do
youtuber. Após a impressão, o ha-
cker também enviou um comando
para que o equipamento exibisse a
mensagem “h a c ke d ” ( hackeado).

O envio dos comandos foi possí-
vel porque as impressoras ficaram
expostas na internet. Muitas im-
pressoras possuem funções de
compartilhamento em rede, que
permitem que qualquer computa-
dor conectado à rede local envie
documentos para impressão. Em
certos casos, se a rede não for con-
figurada adequadamente, a im-
pressora pode ficar exposta.

O hacker conta que utilizou o si-
te Shodan, uma espécie de “Goo -
gle para encontrar máquinas”.

O site retornou 800 mil resulta-
dos, mas o “G i ra f a ” se limitou a en-
viar os comandos aos primeiros 50
mil.

Chinês que
diz ter editado
gene de bebês
d e s a p a re c e

O cientista chinês que diz ter
editado genes de bebês, He Jian-
kui, está desaparecido, segundo
jornais locais. O paradeiro ocor-
re desde a quarta (28), quando
ele se pronunciou em evento
científico em Hong Kong, e le-
vanta suspeitas de que possa es-
tar em prisão domiciliar.

A Universidade de Ciência e
Tecnologia do Sul negou, no en-
tanto, as alegações de que seu
ex-pesquisador esteja preso.
Um porta-voz da instituição
disse ao “South China Morning
Post ” que "nenhuma informa-
ção está confirmada.

“Nós não podemos responder
a mais perguntas sobre o assun-
to agora, mas, se tivermos algu-
ma informação, vamos atualizá-
los”, completou o porta-voz.

A universidade anunciou que
irá investigar o acadêmico e
também disse que não tinha co-
nhecimento do projeto.

O governo chinês disse que
irá punir os envolvidos no pro-
jeto de edição genética, mas
ainda não anunciou oficialmen-
te como isso será feito. Em al-
guns sites e nas redes sociais,
He é chamado de “Fran kens-
tein da China”.

A pesquisa de He foi anuncia-
da na segunda-feira (26) e cau-
sou uma resposta negativa por
parte da comunidade científica
internacional.

O pesquisador chinês disse
que editou os genes de gêmeos,
que nasceram com resistência à
infecção por HIV. O estudo não
foi publicado em revistas cientí-
ficas. Os nomes dos envolvidos
– mãe, bebês, pesquisadores
que participaram – não foram
d i v u l g a d o s.

He diz que modificou os ge-
nes dos bebês com a ajuda do
Crispr, técnica de edição genéti-
ca que é alvo de fortes debates
éticos pelo mundo.

O Crispr surgiu há seis anos e,
desde então, revistas científicas
e órgãos internacionais deba-
tem até onde podemos mexer
no código genético humano.

A técnica de edição é simples
e barata, e o que pode fazer, se-
gundo a “Science”, uma revolu-
ç ã o.

PHOTO BY VCG/VCG VIA GETTY IMAGES — 18/11/2018

HE Jiankui: suspeita de prisão

