24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

TATI BELING/ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Pa r l a m e n ta r
diz ser vítima
de ameaça e vai
processar PM

Na segunda página do depoi-
mento prestado ao delegado da
Polícia Civil, Breno Andrade de
Souza, na última sexta-feira, o de-
putado estadual Amaro Neto
(PRB), que foi eleito em outubro
para a Câmara Federal, diz ter so-
frido ameaças durante o período
em que negociava com o policial a
não divulgação de um suposto ví-
deo em que o parlamentar estaria
tendo relações sexuais com a mu-
lher do acusado.

Amaro diz que tanto ele quanto
seu assessor estariam correndo
risco de vida. Por isso, além da de-
núncia à polícia, ele também pre-
tende entrar com uma representa-
ção judicial contra o acusado por
conduzir a tentativa de extorsão.

Nas declarações dadas durante o
depoimento, o deputado diz que a
mulher do acusado foi quem o in-
formou a respeito da descoberta do
marido, o que teria deixado Amaro
surpreso, uma vez que, segundo
ele, a acusada sempre sustentou a
versão de que era separada.

Ao desconfiar das conversas,
Amaro teria começado a salvar as
mensagens trocadas com a mulher
em redes sociais em forma de cap-
tura de tela de celular, para tomar
as providências necessárias.

O material, segundo consta no
depoimento do deputado, foi entre-
gue à polícia, como parte das provas
juntadas para a fundamentação da
denúncia feita por ele. Com a ajuda
de um assessor que possui conheci-
mentos jurídicos, Amaro procurou
a polícia e relatou o caso.

DAYANA SOUZA – 30/07/2018

AMARO NETO em sessão na Assembleia: deputado admitiu em depoimento ter tido caso com mulher de policial militar, mas alegou que ela dizia ser separada

CASO AMARO NETO

Juíza mantém prisão de
casal acusado de extorsão

Justiça determina prisão
preventiva de policial e
sua mulher, acusados de
ameaçar divulgar vídeo
íntimo, caso o deputado
não pagasse R$ 500 mil

Tiago AlencarA juíza Mariana Lisboa Cruz

determinou a prisão pre-
ventiva do casal acusado de
tentar extorquir dinheiro do de-
putado estadual Amaro Neto
(PRB), no valor de R$ 500 mil, sob
ameaça de divulgação de um vídeo
íntimo do parlamentar. A decisão

da magistrada foi dada ontem.

Na sentença, a juíza faz um resu-
mo do caso e diz que o marido da
acusada, conforme depoimentos
prestados, ao descobrir que sua
mulher estava tendo um suposto
relacionamento amoroso com o
deputado, passou a fazer ameaças
e a dizer que divulgaria o vídeo em
que eles apareceriam tendo supos-
tas relações sexuais.

A magistrada também destaca a
participação de uma pessoa esco-
lhida por Amaro para tentar a ne-
gociação entre o deputado e o ma-
rido da acusada, no que diz respei-
to à forma de pagamento da quan-
tia cobrada para a manutenção do
sigilo a respeito do caso.

Há ainda na decisão um trecho

em que Mariana Lisboa Cruz des-
taca suposta ameaça feita à vida do
deputado por parte do acusado,
que é policial militar.

“Além de informarem que Ama-
ro corria risco de vida e que outras
pessoas sabiam do caso”, diz tre-
cho da sentença. Por outro lado, no
depoimento prestado por Amaro
Neto à polícia, ao qual a reporta-
gem teve acesso, o deputado, que é
casado, confessou o caso com a
acusada. E disse que ela alegava
ser separada.

A juíza responsável pela audiên-
cia de custódia também cita o fato
de que o acusado já responde in-
quérito policial na Justiça.

“Em pesquisas realizadas nos
sistemas judiciais foram encontra-

dos registros criminais do indicia-
do, sendo um inquérito penal mili-
tar em trâmite por lesão corporal
seguida de morte”, comentou.

Quanto à acusada, a magistrada
diz que não consta nos registros
criminais nada que pese contra
ela. Ao finalizar sua decisão, a ma-
gistrada disse que “neste contexto,
verifica-se pelo auto de prisão em
flagrante delito que está presente a
materialidade delitiva, bem como
de indícios de autoria”.

Em seguida, a magistrada desta-
cou o risco de soltura do acusado.
“Assim, tenho que a soltura do
custodiado poderá colocar em ris-
co a segurança social, haja vista a
real possibilidade de reiteração
d e l i t i va ”.

Deputado diz que indicou
acusada para secretaria

No depoimento prestado ao de-
legado da Polícia Civil, Breno An-
drade de Souza, ao qual a reporta-
gem teve acesso, o deputado Ama-
ro Neto confessa o relacionamento
com a mulher acusada de tentar
extorquir R$ 500 mil do parla-
m e n t a r.

Além disso, ele também afirma
que a indicou para uma vaga de
emprego na Secretaria Estadual de
Esportes (Sesport), após ter sido
procurado por ela em uma de suas
redes sociais e os dois terem manti-
do contato.

No depoimento, Amaro alega
que a indicação teve como base o
perfil técnico da acusada.

No entanto, durante consulta
feita no Portal de Transparência
da secretaria, não é possível en-
contrar o nome da mulher no qua-
dro de servidores comissionados
do Estado.

Também conforme alegações do
próprio Amaro em seu depoimento,
a mulher também chegou a atuar
em sua campanha para deputado
federal, da qual ele saiu eleito como
o mais votado do Estado.

Por meio de nota, a Sesport infor-
mou que a mulher não exerceu car-
go de confiança na Secretaria, como
pode ser constatado no Portal da
Transparência. Ela teria sido contra-
tada por uma empresa terceirizada.

TRECHOS DO DEPOIMENTO À POLÍCIA CIVIL

BRENO ANDRADE: i n ve s t i ga ç ã o

Primeiro contato por rede social
Início
> DE ACORDO com o depoimento pres-
tado à polícia, o primeiro contato entre
o deputado Amaro Neto (PRB) e a
acusada teria começado por meio da
rede social Instagram do parlamentar.
> A ACUSADA TERIA MANDADO uma
mensagem dizendo que estava de-
sempregada e que precisava de um
t ra b a l h o .
C o n ta t o
> TAMBÉM NO DEPOIMENTO, Am ar o
diz que começou a ter contato con-
tínuo com a acusada, e que ela teria
se mostrado uma pessoa prestativa
e atenciosa ao longo das conversas
entre os dois.

A p rox i m a ç ã o
> O DEPUTADO AINDA DISSE para a
polícia que sempre deixou claro para
a acusada que era casado e que ti-
nha família. Ela, no entanto, teria
afirmado ser separada.
S u r p re s a
> PARA A POLÍCIA, Amaro disse ter fi-
cado surpreso quando a mulher co-
meçou a lhe enviar mensagens di-
zendo que seu marido havia desco-
berto a suposta relação entre eles. O
texto do depoimento ainda traz o
parlamentar afirmando que as in-
vestidas por parte dos acusados fo-
ram aumentando gradativamente,
até chegar ao nível de ameaça.

“O caso está com a
Justiça”, diz Amaro
Abordado por A Tribuna, on -
tem, na Assembleia, o deputado
estadual Amaro Neto (PRB) no-
vamente se limitou a dizer que o
caso “está sob investigação da
Justiça” e não deu mais detalhes.
O parlamentar conversou com
o chefe de segurança da Casa do
lado de fora do plenário e era
acompanhado por pelo menos
três possíveis seguranças.

Questionado pela reportagem
se havia aumentado a sua segu-
rança pessoal após o ocorrido,
Amaro Neto disse que ela conti-
nuava do mesmo jeito.

