Ci d a d e s

GREVE NO TRANSPORTE COLETIVO

“Categoria não
cumpriu ordem”
O Sindicato das Empresas de

Transporte Metropolitano
da Grande Vitória (GVBus)
deu entrada no Tribunal Regional
do Trabalho com uma petição de
descumprimento da liminar do
desembargador federal José Luiz
Serafini, porque, segundo os em-
presários, a ordem de circulação
de 70% da frota em horários de pi-
co não foi cumprida.

Eles solicitam a penhora on-line
da multa diária prevista em R$ 200
mil, além do aumento desse valor.
Os empresários pedem ainda a de-
cretação da abusividade e ilegali-
dade da greve, descontando os dias
parados, e solicitando a realização
de audiência de conciliação.

De acordo com o diretor execu-
tivo do GVBus, Elias Baltazar, en-
tre 5h e 6h, só circularam 24% da
frota. Entre 6h e 7h, rodou metade.
Já entre 7h e 8h, foram 63% para as
ruas. E, entre 8h e 9h, 62%.

“O sindicato está bloqueando a
saída de veículos e só começa a li-
berar os ônibus para rodarem
quando já está contando o horário
de pico. O sindicato precisa liberar
a frota antes, para que os veículos
consigam chegar ao início da li-
nha. Para mim, é mais um descum-
primento da liminar”, disse.

Na garagem da viação Satélite,
no bairro Tabajara, em Cariacica,

integrantes do sindicato dos rodo-
viários fiscalizaram a saída dos
veículos, verificando, também, os
itens de segurança.

De acordo com um dos inte-
grantes do Sindirodoviários, Mi-
guel Leite, alguns ônibus foram
impedidos de sair da garagem por-
que apresentavam problemas.

“Alguns estavam com problemas
na buzina, com pneus carecas,
limpador de para-brisas quebrado
e a traseira toda queimada. Isso
coloca em risco motoristas, cobra-
dores e passageiros.”

Com isso, foi feita uma solicita-
ção para que esses ônibus fossem
enviados para a oficina. “Não esta-
mos impedindo a saída dos veícu-
los, mas um dos motivos foi esse ”,
afirmou o sindicalista.

O OUTRO LADO
Ve í c u l o s
O presidente do Sindirodoviá-
rios, José Carlos Sales, negou
que o movimento grevista tenha
descumprido a determinação da
Justiça.

“Cumprimos a liminar durante o
dia todo, mas as empresas não es-
tão cumprindo. Estão saindo mais
veículos do que o previsto”, disse.

FABIO NUNES/AT

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

ANTONIO MOREIRA/AT

FILAS de passageiros se formaram na espera por ônibus no Terminal de Laranjeiras, Serra, na manhã e no fim da tarde

O QUE DIZ A SENTENÇA DO DESEMBARGADOR
Frota mínima
“Que o sindicato mantenha, em to-
das as linhas e itinerários, com os res-
pectivos motoristas e cobradores, a
partir da zero hora do dia 3/12/2018,
nos horários de pico (das 6hmin às 9h
e das 17h às 20h), no mínimo, 70%
(setenta por cento) da frota de ônibus
em circulação; e, nos horários nor-
mais, 50% (cinquenta por cento), para
o atendimento mínimo necessário à
comunidade.”
Coação
“Que não coaja ou impeça os traba-
lhadores que não queiram aderir ao
movimento de trabalhar.”
Va n d a l i s m o
“Que não pratique ato de vandalis-
mo, como destruição de bens públicos
ou particulares.”

culação de pessoas e de qualquer tipo
de veículos automotores.”
Bloqueios
“Que não bloqueie as entradas/ga-
ragens das empresas prestadoras de
serviço de transporte público munici-
pal ou intermunicipal de sua base ter-
ritorial ou da base de outros sindicatos
da categoria dos rodoviários.”
M u l ta
“Para implementação da presente
ordem, fica, desde já, autorizado que
sirva a presente decisão de mandado,
bem como, caso necessário, o uso da
força policial. O descumprimento, ain-
da que parcial, da presente liminar,
acarretará a incidência de multa diária
no valor de R$ 200.000, a ser rever-
tida em favor do FAT (Fundo de Ampa-
ro ao Trabalhador) e suportada pelo
sindicato profissional, sem prejuízo de
apuração da responsabilidade crimi-
nal, civil e processual.”

“Que não promova reuniões ou pas-
seatas nas vias públicas de acesso
preferencial, de modo a impedir a cir-

THIAGO COUTINHO - 30/11/2018

“QUE NÃO BLOQUEIE
E N T R A DAS, GARAGENS

DAS EMPRESAS”
José Luiz Serafini, desembargador

Fonte: Despacho do desembargador federal
do Trabalho José Luiz Serafini.

C E N AS

DAYANA SOUZA/AT

FÁBIO NUNES/AT

SINDICALISTA confere ônibus na saída de garagem da Satélite, em Cariacica

Até três horas de espera
por ônibus nos terminais

Pontos de ônibus lotados, termi-
nais cheios, reclamações e muita
espera. Assim foi o dia de quem
depende do transporte público na
Grande Vitória.

Nos terminais e nos pontos,
principalmente em Cariacica e Vi-
tória, a espera pelo ônibus chegou
a ser de três horas.

Em Campo Grande e Itacibá, em
Cariacica, as filas se formaram lo-
go pela manhã. O desespero to-
mou conta de parte de passageiros,
que não sabiam que horas conse-
guiriam chegar no trabalho ou se
conseguiriam voltar para casa.

Foi o caso da auxiliar de serviços
gerais Tatiana Santos, 44, que che-
gou no trabalho, em Vitória, com
duas horas de atraso. “Atrap alhou
muito. Se for para ser assim, é me-

lhor que os ônibus parem todos de
vez, porque nesse caso a gente nem
sai de casa”, disse.

Já a recepcionista Josi Ferreira,
25, não quis ter o mesmo problema
e resolveu sair de casa quase duas
horas mais cedo.

“Eu trabalho em Vitória e, com
essa demora, fiquei com receio de
não chegar a tempo. Com isso,
achei melhor sair mais cedo de casa
para evitar passar raiva”, contou.

O problema se repetiu na volta
para casa, já no fim da tarde. No
centro de Vitória, a espera foi gran-
de, principalmente pelos ônibus do
sistema municipal de Vitória. “Es -
tou esperando uma das quatro li-
nhas que vão para São Pedro, mas
nenhuma passou”, afirmou o ele-
tricista Itamar Oliveira, 48.

PONTO DE ÔNIBUS em frente ao supermercado São José,
em Carapina, na Serra, ficou lotado o dia todo.

NO BAIRRO Porto de Santana, em Cariacica, o atraso teve
consequência: ônibus mais lotados do que o comum.

FÁBIO NUNES/AT

FÁBIO NUNES/AT

LONGAS FILAS se formaram no fim da tarde no Terminal de
Campo Grande, em Cariacica.

UM CICLISTA p a ss o u pela reportagem com uma bicicleta ex-
tra para emprestar para o colega de trabalho, em Cariacica.

