28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

CELSO JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

OS NÚMEROS

9 anos
34 milhões

e dez dias em regime semiaberto
domiciliar ele tem para cumprir

de reais era o que Palocci iria
devolver por danos à Petrobras

PALOCCI deixou a cadeia em Curitiba após desembargadores considerarem que o acordo de delação foi efetivo

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Força-tarefa cobra
76 milhões de Palocci

Procuradores pedem
que ex-ministro pague
quantia determinada,
caso contrário ele volta
para a prisão de onde
saiu na última semana

RIOQuatro dias depois de deixar

a prisão, o ex-ministro An-
tonio Palocci foi surpreen-
dido ontem por um pedido feito
pela força-tarefa da Lava a Jato à
Justiça Federal de Curitiba.

Os procuradores querem que ele
pague multa de US$ 20 milhões – o
equivalente a cerca de R$ 76,5 mi-
lhões – para permanecer em prisão
domiciliar. O pedido feito pela força-
tarefa defende que o ex-ministro vol-
te para a cadeia se não pagar o valor.
Palocci havia se comprometido a
devolver R$ 34 milhões como re-

paração de danos à Petrobras. Ele
foi preso e condenado por movi-
mentar propinas pagas pela Ode-
brecht referentes a contratos da
empresa de petróleo.

Segundo os procuradores, o juiz
Danilo Pereira Júnior, da 12ª Vara
da Justiça Federal de Curitiba, res-
ponsável pela execução da pena do
ex-ministro, teria tomado uma de-
cisão equivocada, porque levou
em consideração uma cláusula do
acordo de delação premiada que
previa limite para a indenização.

Nesse caso, o valor da multa se-
ria estipulado levando em conta
apenas o montante bloqueado pela
Ju st i ç a .

A força-tarefa alega que essa
cláusula não foi homologada pelo
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região (TRF-4). O Ministério Pú-
blico Federal pede que o juiz corri-
ja o que foi determinado. O então
juiz Sérgio Moro havia determina-
do, na sentença, o pagamento de
R$ 37 milhões em multa.

A Justiça havia bloqueado R$
61,7 milhões em nome de Palocci –
R$ 31 milhões estavam em aplica-
ções financeiras. O restante havia
sido retido em contas correntes do
ex-ministro (R$ 814 mil) e na con-
ta de sua empresa de consultoria, a
Projeto (R$ 30 milhões).

Preso há dois anos e dois meses,
o ex-ministro deixou a sede da Po-
lícia Federal, em Curitiba, na últi-
ma quinta-feira para cumprir, com
tornozeleira eletrônica, a pena de
nove anos e dez dias em regime se-
miaberto domiciliar.

Com isso, Palocci terá de perma-
necer em casa apenas à noite e nos
fins de semana. A decisão de pro-
gressão para o regime domiciliar se-
miaberto foi tomada com o voto fa-
vorável de dois dos três desembarga-
dores da 8ª Turma do TRF-4. Eles
consideraram que o acordo de dela-
ção premiada de Palocci foi efetivo.
Em nota, os advogados do ex-
ministro classificaram o pedido do
MPF como “i m p ro c e d e n t e ”.

Raquel diz que Temer
praticou corrupção

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, recorreu on-
tem de uma decisão do ministro
do Supremo Tribunal Federal
(STF) Edson Fachin que remeteu
parte de um inquérito sobre os mi-
nistros Moreira Franco (Minas e
Energia) e Eliseu Padilha (Casa
Civil) para a Justiça Eleitoral, e
não para a criminal.

O inquérito em questão, deriva-
do da delação da Odebrecht, tam-
bém tem como alvo o presidente
Michel Temer e apurou um jantar
no Palácio do Jaburu, em 2014, on-
de teria sido acertada propina.

No recurso, Raquel afirma que
os emedebistas cometeram o cri-

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

RAQUEL: crime não foi eleitoral

me de corrupção (e não crime elei-
toral) e receberam propina, des-
crevendo o caminho do dinheiro e
as provas reunidas.

Pena de
Cabral chega
a 197 anos
de prisão

O ex-governador do Rio Sérgio
Cabral Filho (MDB) foi condena-
do ontem a mais 14 anos e cinco
meses de reclusão em regime fe-
chado, na sua oitava condenação,
somando 197 anos e 11 meses de
pena. A sentença foi proferida pelo
juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Fe-
deral Criminal, no âmbito da Ope-
ração Lava a Jato do Rio.

Desta vez, a denúncia envolve
crime de lavagem de dinheiro por
empresas, como a FW Engenharia,
para dar aparência lícita ao paga-
mento de R$ 1,7 milhão em propina.
Contra o ex-governador do tam-
bém há condenação em Curitiba.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PGR reforça acusação
contra Temer para STF

As investigações envolvendo o presidente Michel Temer e
os ministros Eliseu Padilha e Moreira Franco concluíram que
receberam R$ 2,5 milhões da Odebrecht em 2014, mas não
identificaram o que fizeram com o dinheiro. Nesse sentido, a
PGR informou ao Supremo não haver provas de que “além do
crime de corrupção eles também praticaram crime eleitoral”.
“Os valores podem ter sido destinados a cobrir despesas de
campanha... ou guardados pelos investigados em suas resi-
dências, ou usados para comprar bens. As possibilidades são
i n f i n i ta s . ”

TANTO FAZ... A conclusão da pro-
curadora-geral, Raquel Dodge, es-
tá no recurso apresentado pela
PGR ao Supremo para manter a in-
vestigação contra Moreira e Padi-
lha na Justiça Federal. Ela observa
que “a destinação dos recursos é ir-
relevante para consumação do cri-
me de corrupção”.

...AH, FAZ. Já para os investigados,
a notícia é péssima. As penas na
Justiça Eleitoral são mais brandas.

COM A PALAVRA. Brian Prado, ad-
vogado do presidente Temer, diz
que se manifesta nos autos. Daniel
Gerber, defensor de Padilha, classi-
ficou a acusação de “e s p e c u l at i va ”.
Moreira de um “absurdo total”.

EM CAMPANHA. Candidato à pre-
sidência do Senado, Renan Calhei-
ros (AL) tem procurado aumentar a
bancada do MDB. Os colegas do Po-
demos Rose de Freitas (ES) e Elma-
no Férrer (PI) ouviram dele convites
para se filiar ao partido.

AMIGOS, AMIGOS.... Aliado de Jair
Bolsonaro, o deputado federal eleito
Alexandre Frota (PSL-SP) diz que
“não será fantoche e nem boneco do
g over no”. Frota diverge, por exem-
plo, do posicionamento de Bolsonaro
em relação a LGBTs. E, se necessá-
rio, vai votar contra o governo.

REPRODUÇÃO/ INSTAGRAM/ ROSANGELA MORO

CLICK. Mulher do futuro mi-
nistro da Justiça, Sérgio Moro,
Rosangela iniciou projeto para
ajudar concurseiros que pas-
saram nas provas, mas não fo-
ram convocados.

SÓ PARA GARANTIR. O MDB ele-
geu 19 senadores em 2014 e 12 na
eleição deste ano. Continua sendo
a maior bancada, o que tradicional-
mente garante ao partido a presi-
dência da Casa.

FIM DE LINHA. Trens de cinco li-
nhas da CPTM em São Paulo, in-
cluindo a que serve o aeroporto de
Cumbica, estão sem contrato de lim-
peza há mais de um mês e o serviço
está sendo feito de forma precária.

CHEGOU TARDE. Tasso Jereissati
(PSDB-CE) não terá os votos de to-
dos os seus colegas de partido na
disputa pela presidência do Senado.
Tucanos graúdos fecharam com Re-
nan.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Jair
B o l s o n a ro ,
p re s i d e n t e
eleito

ERNESTO RODRIGUES/ESTADÃO

EM BREVE. A empresa pública diz
que fez licitação e vai assinar o con-
trato nos próximos dias. “E n qu a nt o
isso, a limpeza segue sendo feita nas
estações terminais”, afirma a
CPTM.

RE FLE TI NDO. Henrique Meirelles
decide esta semana se aceita a Se-
cretaria de Fazenda de João Doria.

SOB RISCO. A visita ao Brasil do pre-
sidente da França, Emmanuel Ma-
cron, no dia 14, está ameaçada. Ele
foi convidado para o lançamento ao
mar do submarino Riachuelo, de tec-
nologia francesa. Os protestos na
França e a posição do presidente
eleito Jair Bolsonaro no acordo am-
biental de Paris estão estragando a
f e s ta .

PRONTO, FALEI!
Sobre a declaração de Deltan Dallagnol
de que o indulto ameaça a Lava a Jato

“Tem gente na Lava a Jato que pensa que a

operação é o umbigo do mundo”

CARLOS MARUN, ministro da Secretaria de Governo

