Bloqueio
de celulares
piratas a partir
de sábado

A Agência Nacional de Tele-
comunicações (Anatel) infor-
mou que os celulares piratas se-
rão bloqueados a partir de sába-
do em 10 estados, incluindo o
Espírito Santo.

Para saber se o telefone é irre-
gular, o usuário deve discar
*#06# e comparar se os 15 alga-
rismos que aparecem são os
mesmos do adesivo colado no
aparelho. Caso não, o telefone
pode ser ilegal, clonado, adulte-
rado ou roubado.

Desde 23 de setembro os
usuários de celulares irregula-
res têm recebido a seguinte
mensagem: “Operadora avisa:
pela Lei 9.472 este celular está
irregular e não funcionará nas
redes celulares em 75 dias”.

Ainda de acordo com a Ana-
tel, um segundo alerta é enviado
50 dias antes do bloqueio e um
terceiro, 25 dias antes.

Na véspera do bloqueio, o
usuário receberá a mensagem:
“Operadora avisa: este celular
Imei XXX é irregular e deixará
de funcionar nas redes celula-
re s”. O Imei é a identidade do
a p a re l h o.

Se o usuário receber alguma
mensagem e ficar na dúvida se o
aviso é verdadeiro, todas as
mensagens de alerta são envia-
das pelo número 2828.

Segundo a Anatel, o usuário
que receber as mensagens deve
procurar a empresa ou pessoa
que vendeu o aparelho e buscar
os direitos como consumidor.

Entre os celulares irregulares
a serem bloqueados, afirmou a
Anatel, há aparelhos que não
oferecerem a qualidade e segu-
rança exigidas pela regulamen-
tação brasileira.

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Multinacional abre vagas
para transexuais e travestis

O P O RT U N I DA D E

BETO MORAIS/AT

A C&A fechou parceria
com associação para
contratar profissionais
que vão atuar como
operadores de
vendas e serviços

Ivy CoutinhoCom 5 mil vagas abertas para

trabalho temporário no fim
de ano, a multinacional
C&A está em busca, especialmen-
te, de profissionais transexuais e
travestis. As chances são para
atuar como operadores de vendas
e serviços.

O candidato não precisa ter ex-
periência anterior na função, mas
ter atuado em atendimento ao
cliente será considerado um dife-
rencial positivo.

A rede de lojas ressalta que esse
trabalho de contratação está sendo
feito em parceria com a Transem-
pregos, uma organização que faci-
lita o acesso de pessoas trans ao
mercado de trabalho.

De acordo com a empresa, em
nota, a ideia é oferecer um am-
biente diverso. “Foi com esse obje-
tivo que a marca abriu 5 mil opor-
tunidades para todos os públicos,
sem diferenciação ou discrimina-
çã o”, destacou. A Transempregos
explicou que esse é o segundo ano
de parceria com a C&A.

Déborah Sabará, presidente do
Grupo Orgulho, Liberdade e Dig-
nidade e presidente do Conselho
Estadual de Direitos Humanos,
afirma que a iniciativa é louvável e
uma adequação importante à di-
versidade no Brasil.

“Fiquei feliz com a sensibilidade
da loja em abrir vagas para o públi-
co de pessoas trans. Acredito que a
iniciativa irá estimular outras em-
presas a fazerem o mesmo, o que é
importante. Isso porque há certa
dificuldade de ingressar no merca-
do de trabalho, especialmente nes-
te período econômico pelo qual es-
tamos passando há alguns anos”.

A diretora da Center RH, Eliana
Machado, lembra que as institui-
ções devem estar abertas a qual-
quer público.

“As empresas sempre precisam

Ajuda para acabar com a discriminação

Pedro Henriques Mareto, 19
anos, primeiro trans a conseguir
mudar de nome no Estado, acredita
que a iniciativa da multinacional
C&A é um passo primordial para o
mercado de trabalho.

“Conheço diversas pessoas

trans que têm dificuldade de conse-
guir emprego. Movimentos como es-
se dão oportunidade para muitos
que ainda não conseguiram uma co-
locação profissional”, disse.

Mareto explica que o principal mo-
tivo para essa dificuldade é o precon-

ceito: “Meus amigos reclamam que
há muito desrespeito. Mas quando
aparece uma loja que mostra que
não discrimina, é muito bacana. Ou-
tras empresas poderiam seguir o
mesmo caminho e dar oportunidade
para pessoas como nós.”

se adequar ao mercado e ter cons-
ciência de que não pode haver dis-
criminação de nenhuma forma,
seja de cor, raça ou religião, por
exe m p l o ”, afirmou.

Eliana destacou ainda que, inde-
pendentemente do gênero, o mer-

cado tem de ser receptivo.“A iniciativa irá

a mesma coisa”

empresas a fazerem

Déborah Sabará, presidente do Grupo
Orgulho, Liberdade e Dignidade

estimular outras

SAIBA MAIS

Salários variam conforme região
Se l e ç ã o
> OS INTERESSADOS em participar do
processo seletivo podem se inscre-
ver por meio do site vagas.com
(www.vagas.com.br/v1801281 ).

R equisito
> CANDIDATO DEVE ter idade acima de
18 anos e poderá concorrer às vagas
mesmo sem experiência prévia.

> OS SALÁRIOS variam de acordo com
a região escolhida, dessa forma, o
candidato deve se informar com a
empresa parceira durante o proces-
so seletivo.

> OS SELECIONADOS vão trabalhar por
um período determinado, que varia
de 14 a 45 dias.

> É RECOMENDADO interesse pelo
segmento de moda. Os interessados
também devem possuir o ensino mé-
dio completo.

> O QUE É TRANSEXUAL — é quando a
pessoa nasce num gênero e se iden-
tifica com outro.

Fonte: C& A .

CELULAR pirata: imitação

BETO MORAIS — 23/06/2018

GIRO RÁPIDO
Onyx defende reforma da
Previdência sem pressa
Futuro ministro da Casa Civil,
Onyx Lorenzoni defendeu que o
próximo governo não deve ter
pressa para aprovar a reforma da
Previdência. Com o argumento de
que os parlamentares que assu-
mem precisam de tempo para
adaptação, evitou se comprometer
com um prazo e disse que é preciso
ter paciência. Mas afirmou que, “se
Deus quiser”, a aprovação ocorre-
rá no primeiro ano de governo.

Supermercados vão abrir sete
novas lojas no Estado em 2019
As redes supermercadistas do Estado vão colocar em
prática projetos de expansão no ano que vem, abrindo,
pelo menos, sete lojas. É o caso do Epa, que irá inaugurar
mais quatro unidades — uma em São Mateus, uma em
Cachoeiro e duas em Guarapari. O Grupo Ok também vai
abrir duas novas lojas em Vitória: uma no bairro Jardim
Camburi e outra em São Pedro. A rede terá, ainda, sua
primeira unidade fora do Estado: será em Campos, no
Norte do Rio. Já o Extrabom abrirá mais uma loja. A uni-
dade será em Marcílio de Noronha, Viana.

23% dos jovens não
trabalham nem estudam
Estudo do Instituto de Pesquisa
Econômica Aplicada (Ipea) revela
que 23% dos jovens brasileiros não
trabalham e nem estudam (nem-
nem), na maioria mulheres e de
baixa renda. O Brasil tem um dos
maiores percentuais de jovens
nessa situação entre nove países
da América Latina e Caribe.

Enquanto isso, 49% se dedicam
ao estudo, 13% só trabalham e 15%
trabalham e estudam.

MOVIMENTO em supermercado: investimentos

