26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

BETO MORAIS - 21/11/2018

CASAG R A N D E
já anunciou
19 nomes que
estarão no seu
governo a partir
do ano que vem

NOVO GOVERNOPDT tem lista para
indicar a Casagrande

Partido definiu quatro
nomes para serem
apresentados. Um deles
é o de Marcelo Santos.
Se aceito, Luiz Durão
voltaria à Assembleia

Thiago SobrinhoO PDT estadual levará para

Renato Casagrande (PSB)
uma lista com quatro no-
mes que podem integrar a equipe
do governador eleito. Até o mo-
mento, o socialista já anunciou 19
nomes que estarão ao seu lado a
partir do ano que vem. Ainda fal-
tam o anúncio de 12 pastas.

Um dos pedetistas indicados é o
deputado estadual Marcelo Santos.
“O (Sergio) Vidigal (presidente es-
tadual do PDT) teve uma conversa
recente com o Casagrande na qual
ele disse que gostaria de ter o PDT

ajudando o Espírito Santo”, expli-
cou o parlamentar reeleito.

Interlocutores do PDT acredi-
tam que o deputado teria afinida-
de para assumir as secretarias de
Saneamento, Habitação e Desen-
volvimento Urbano (Sedurb),
Ciência e Tecnologia (Secti) ou Es-
porte e Lazer (Sesport).

Caso a situação se confirme,
quem assumiria a vaga de Marcelo
Santos na Assembleia seria o cor-
religionário Luiz Durão.

Segundo Vidigal, deputado fe-
deral e presidente estadual do
PDT, um encontro entre ele e o go-
vernador eleito pode acontecer na
semana que vem.

“Se o Renato (Casagrande) nos
convidar, vamos colocar nomes à
disposição dele”, admitiu.

Ainda de acordo com Vidigal,
embora o PDT tenha sido aliado
de Casagrande nas eleições, isso
não os coloca automaticamente
com um pé dentro do governo.

“Não há compromisso pré-fir-

mado obrigando o PDT a partici-
par do governo”, ponderou.

Porém, mesmo que não haja esse
compromisso, outros nomes serão
entregues a Casagrande.

São eles: Alessandro Comper,
subsecretário de gestão administra-
tiva e financeira da Secretaria de
Direitos Humanos; Paulo Sá, tesou-
reiro do PDT-ES; e Júnior Fialho,
presidente do Sindicato dos Poli-
ciais Civis do Estado (Sindipol-ES).

D ES E J O

Além das pastas citadas, o PDT
teria o desejo de assumir a Secre-
taria de Trabalho, Assistência e
Desenvolvimento Social (Seta-
des).

Os novos anúncios de Casagran-
de, que deverão ser indicações
partidárias, devem acontecer esta
semana.

O governador eleito voltou ao
trabalho ontem e irá anunciar to-
dos os nomes restantes da equipe
até o fim do mês.

Vidigal quer tirar Contarato da Rede

Atrair o senador eleito Fabiano
Contarato (Rede) para os seus
quadros está nos planos do PDT
estadual. Isso porque o partido do
senador não atingiu a cláusula de
barreira na última eleição. Além
disso, a legenda também tem estu-
dado uma fusão com o PPS.

Em 2014, Contarato já havia sido
convidado para integrar o PDT.
Ontem, ele não foi localizado. Ou-
tros nomes ventilados durante
uma reunião do partido que acon-
teceu ontem, em Vitória, são os
dos deputados Rafael Favatto (Pa-
triota) e Janete de Sá (PMN).

“Listamos quais são os detento-
res de mandatos que estão em par-
tidos que não superaram a cláusu-
la de barreira”, declarou Sergio Vi-

BRUNO FRITZ/ DIVULGAÇÃO

DURÃO, VIDIGAL E MARCELO durante reunião do PDT em Vitória

digal, deputado federal e presi-
dente do PDT.

“Faremos convites a partir do
momento em que acontecer as fu-
sões entre partidos”, completou.

Para o deputado estadual Mar-

celo Santos, o PDT busca um novo
perfil de político.

“Buscaremos figuras que repre-
sentem esse tempo novo da políti-
ca ou estão dispostas a entendê-
lo”, explicou.

PLENÁRIO
Tomando distância

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Não é de hoje que se nota um distanciamento entre o depu-
tado Bruno Lamas e o prefeito da Serra, Audifax Barcelos, que
tem a mãe de Bruno, Márcia Lamas, como vice.

As rusgas começaram quando Bruno recusou o convite de ir
para a Rede e, consequentemente, não recebeu apoio do gru-
po do prefeito para ser candidato a federal. Mas se intensifi-
caram com a posição de Bruno, oposta a do prefeito, em de-
fesa do repasse de recursos para convênios de forma parce-
lada – o prefeito defendia o repasse em cota única.

Na sessão de ontem, Bruno Lamas deu claras demonstra-
ções de que a distância aumentará. Ele criticou a administra-
ção da Serra por não ter apoiado o deputado Marcus Vicente à
reeleição. “Entendo que a administração poderia ter olhado
com mais carinho, mas infelizmente priorizou uma aventura
na candidatura a deputado federal”. Bruno se referiu à esco-
lha do grupo de Audifax de apoiar o secretário Guto Lorenzoni
(Rede) à Câmara Federal.

* * *

Um atrapalhou o outro
A vice-prefeita da Serra, Márcia
Lamas (PSB), foi candidata a depu-
tada federal, junto com o secretário
Guto Lorenzoni (Rede), que tinha o
apoio do grupo do prefeito Audifax
Barcelos (Rede).

Nos bastidores, as duas candida-
turas do mesmo grupo teriam dividi-
do os votos e acabou que nenhum
dos dois foi eleito à Câmara Federal.

Gatos escaldados...
O futuro chefe da Casa Civil, Davi
Diniz, esteve ontem na presidência
da Assembleia e teria, segundo os
deputados Marcelo Santos e Enival-
do dos Anjos, “li bera do” para vota-
ção os projetos que abrem créditos
suplementares. Mas os deputados
da base de Casagrande bateram o pé
e não quiseram votar o regime de ur-
gência pedido. Ficou para hoje.

* * *

Uvas e pepinos
Dentre as secretarias que podem ficar com
quadros políticos, estão as mais cobiçadas e
consideradas “uvas ”, como a de Agricultura e
de Esporte – por terem pautas positivas e
muitas entregas – e as que são tidas como
“pepinos ”, como a Secretaria da Saúde, por
exemplo, que deve ficar com um gestor.

Na prática
O Fórum de Combate
à Corrupção do Espírito
Santo promove, ama-
nhã, o 2º Encontro do
Dia Internacional Contra
a Corrupção, na sede do
Tribunal de Contas.

Entre as palestras, es-
tá a “Aspectos Práticos
de Lavagem de Dinhei-
r o”, da procuradora da
República em São Ma-
teus, Marisa Ferrari, que
está cedida para a força-
tarefa do MPF da Lava a
Jato no Rio, e pelo caso
de dois doleiros presos
na Operação. A palestra
foi desenvolvida a partir
da delação dos dois.

* * *

Casagrande já passou da metade das nomeações
O governador eleito Renato Casagrande já nomeou 13 secretários, o procu-
rador-geral do Estado, a cúpula da Segurança Pública e dois diretores de 2º es-
calão. Questionado se já tinha alcançado a metade de todas as nomeações que
pretende fazer, Casagrande disse já ter “u l t ra p a ss a d o”. O que significa que ele
deve manter o número atual de secretarias (24, contando com a PGE e a Casa
Militar) ou reduzi-las. Casagrande anuncia mais secretários nesta semana.

GALERIA

PARA PÔR FIM À CONFUSÃO

O deputado Theodorico Ferraço
cobrou do presidente da Assembleia
a criação de uma comissão especial
para atuar junto às equipes de tran-
sição dos governos de Hartung e Ca-
sagrande para analisar os projetos
que mexem com o cofre público.

DEZEMBRO VERMELHO

A Comissão de Saúde da Assem-
bleia, presidida pelo deputado Hér-
cules Silveira, recebe hoje o coorde-

nador da Rede Nacional de Pessoas
Vivendo com HIV/Aids (RNP+Brasil),
Dario Sérgio Rosa Coelho. A reunião
abre a campanha do “Dezembro Ver-
m e l h o”, de combate a Aids.

PRESENTE !

O vereador Mazinho dos Anjos
presenteou o ex-prefeito de Vitória
Setembrino Pelissari com um exem-
plar da obra “História da Câmara Mu-
nicipal de Vitória”. Pelissari foi pre-
feito entre os anos de 1967 e 1975.

