VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Ruínas de Anchieta vão
ganhar passarela e píer

Obras para melhorar a
infraestrutura do local,
que atrai turistas, têm
custo de R$ 66 mil e
estão previstas para
ficar prontas em janeiro

Roberta Bourguignon

A N C H I E TAO acesso às ruínas jesuíticas,

em Anchieta, litoral Sul ca-
pixaba, vai passar por um
processo de revitalização que con-
templa a instalação de um novo
píer e uma nova passarela, além da
instalação de um pórtico.

Para isso, a prefeitura vai investir
cerca de R$ 66 mil. A empresa res-
ponsável pela obra deve concluir
os serviços no mês que vem.

De acordo com a secretária de
Meio Ambiente do município, Jés-
sica Martins, a obra respeita a le-
gislação ambiental e toda a área de
preservação que cerca as ruínas.
“É uma obra necessária e de im-
portante valor turístico e cultural
para Anchieta”, disse.

Serão construídos cerca de 150

DIVULGAÇÃO/PREFEITURA DE ANCHIETA

PASSAREL A
(destaque) t e rá
150 metros p a ra
que turistas
possam visitar as
ruínas jesuíticas
com segurança
e comodidade

metros de passarela, a fim de pro-
porcionar mais segurança e como-
didade aos moradores e turistas
que frequentam o local.

O investimento faz parte do pla-
no de uso de recurso de compensa-
ção ambiental para unidades de

conservação. “O recurso está nos
cofres do município desde 2011.
Agora elaboramos um plano que irá
beneficiar as ruínas e outras áreas,
como a construção no Parque Sede
RSD Papagaios, no bairro Nova Je-
rusalém”, disse a secretária.

Situado a poucos quilômetros da
cidade de Anchieta, o local tem 32
colunas. O caminho até as ruínas
pode ser por terra ou pelo rio Be-
nevente (principal acesso), sendo
um passeio onde se pode observar
a fauna e flora do manguezal.

C h u va
i n t e r d i ta
estrada em
Mimoso do Sul

Uma intensa chuva provocou
estragos no final de semana em
Mimoso do Sul. Três barreiras
deslizaram e interditaram a es-
trada que liga a sede do municí-
pio ao distrito de Conceição do
Muqui. Na área urbana, a água
alagou ruas e chegou a invadir
algumas casas e comércios.

De acordo com o coordena-
dor da Defesa Civil do municí-
pio, Franciney Matias de Olivei-
ra, choveu em 40 minutos o
equivalente a 78,3 mm. “Foi um
volume muito alto de chuva.
Nenhuma drenagem é capaz de
captar essa quantidade de água
em tão pouco tempo”, disse.

Também choveu forte em
Guaçuí, região do Caparaó. Se-
gundo a Defesa Civil, o volume
de água foi de 100 mm em seis
horas e deixou o município em
estado de atenção.

G UA R A PA R I

Chuvas no domingo também
fizeram estrago em Guarapari.
Parte do muro do antigo estádio
Davino Mattos, no Centro, pre-
cisou ser demolida ontem, já
que a estrutura cedeu e preci-
sou ser escorada.

A Defesa Civil notificou a em-
presa que comprou o estádio
para providenciar a demolição.

