32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes
Saque inicial no Tribuna Open

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Competição tem início
hoje, no Álvares Cabral,
com a participação de
tenistas estreantes,
como o comerciante
José Luiz Nascimento

Leone OliveiraA poeira vai subir na quadra

de saibro a partir de hoje
com o início da 8ª edição do
Tribuna Open de Tênis. As parti-
das dessa tradicional competição
do calendário da modalidade no
Espírito Santo acontecem no Clu-
be Álvares Cabral, em Vitória.

A organização informou que 92
competidores se inscreveram para
participar do torneio.

Entre os participantes inscritos
há jogadores experientes que já
participaram de outras edições e
outros que vão sacar pela primeira
vez na competição. Esse é o caso
do comerciante José Luiz Nasci-
mento, de 43 anos.

“Nunca joguei tênis. Estou brin-
cando há três meses no esporte.
Estou animado para o campeona-
to”, disse o comerciante.

O competidor de primeira via-

OS NÚMEROS

que o Tribuna Open acontece

8ª vez
92 atletas
3 meses

estão inscritos na disputa

tempo que José Luiz pratica tênis

gem revelou que o interesse em
começar a praticar essa modalida-
de veio por conta do filho, Luiz
Guilherme, de 6 anos.

“Comecei a praticar para o meu
filho poder ficar na academia. Aí,
eu fiquei também. Ele não queria
jogar, no início. O professor da aca-
demia conversou e ele acabou gos-
tando e está jogando até torneio já.
Comecei a jogar como forma de
incentivá-lo e gostei. O tênis é um
lazer que tenho para descarregar
um pouco do trabalho”, contou o
c o m e rc i a n t e.

José Luiz brinca que as primei-
ras raquetadas no novo esporte
não estão sendo fáceis.

“Estou bem no comecinho ain-
da. Tenho apanhado da bolinha,
mas bato nela também. Mas, hoje,
apanho mais do que bato”.

Apesar de encarar o campeona-
to como uma diversão, José Luiz
revelou que está ansioso para sua
estreia em torneios de tênis.

“Estreio em quadra amanhã. Já
venci a primeira partida por W.O.
na minha chave. Comecei com o
pé direito”, disse, aos risos e com
bom humor.

Como na chave não há adversá-
rio para José Luiz na partida de
hoje, o comerciante já avançou au-
tomaticamente para a próxima fa-
se do torneio.

Além de uma diversão, o tênis é a
forma que José Luiz encontrou pa-
ra melhorar a saúde e a disposição.
“Não tinha o hábito de praticar
atividade regular. Estou me esfor-
çando para ficar com preparo físi-
co melhor, porque o tênis cobra
muito isso da gente. Tem sido um
desafio para mim”, revelou.

O esporte também tem aproxi-

mado ainda mais pai e filho.

“Eu e meu filho brincamos de
tênis em casa, às vezes. Tem uma
redinha em casa e brincamos um
pouquinho. É muito legal!”, afir-
mou José Luiz.

ACERVO PESSOAL

Torneio ajuda
a atrair mais
p rat i c a n t e s
à modalidade

Mais do que uma competição, o
Tribuna Open de Tênis serve co-
mo uma forma de desenvolver a
modalidade no Estado com o obje-
tivo de aumentar o número de pra-
ticantes do esporte. Foi isso o que
explicou um dos organizadores do
campeonato, o professor e ex-te-
nista Vinícius Fontana.

“Esse torneio é importante, por-
que movimenta o esporte e o mer-
cado do tênis. As pessoas se moti-
vam a jogar, procuram mais aulas e
se informam sobre torneios”, disse.
O engenheiro Rafaele Cé, de 44
anos, já disputou outros torneios
da modalidade, mas esta será sua
primeira vez no Tribuna Open de
Tê n i s.

Ele estreia hoje na competição e
já pratica o esporte há cerca de 20
anos, mas ficou afastado quase 10
anos por conta do trabalho.

“Acabei indo trabalhar em locais
diferentes e não me estabelecia
por muito tempo nesses lugares.
Agora, no Espírito Santo, estou
mais estabelecido e criando víncu-
los. Comecei a jogar novamente há
seis meses. Estou retomando o rit-
mo”, destacou o engenheiro.

Rafaele revelou que sua inspira-
ção no tênis é o suíço Roger Fede-
rer por conta do estilo de jogo.

Mesmo com quase uma década
sem praticar o esporte, o enge-
nheiro disse que não é difícil reto-
mar os movimentos.

“A base você não perde. É igual
andar de bicicleta. Você pode ficar
10 anos sem andar, que não desa-
prende. Mas a parte física é mais
complicada de retomar”, explicou.

JOSÉ LUIZ começou a jogar tênis para incentivar o filho, Luiz Guilherme

S E RV I Ç O

Premiação no valor de R$ 2 mil
Tribuna Open de Tênis
> QUANDO: de hoje a 15 de dezembro
> LOCAL DE DISPUTAS: Clube Álvares

classes) e feminino 1ª classe

> PREMIAÇÕES: R$ 2 mil divididos entre
o campeão e o vice na 1ª Classe Mas-
culino e R$ 2 mil divididos entre as
duas primeiras da 1ª Classe Feminino

Cabral, em Vitória

> CATEGORIAS: masculino (1ª a 5ª

R E P R O D U Ç ÃO

Vitória fica perto de acerto
com técnico Cláudio Silveira

Uma reunião do conselho deli-
berativo do Vitória, realizada na
tarde de ontem, aprovou, por una-
nimidade, o nome de Cláudio Sil-
veira para o cargo de treinador da
equipe na próxima temporada.

Após a reunião, o presidente do
alvianil, Ademar Rocha, revelou
que conversará com o treinador,
em encontro ainda esta semana.
“Liguei para ele (Cláudio), que
estará chegando em Vitória esta
semana para acertar as bases con-
t ra t u a i s ”, contou o presidente.

A data do encontro entre a dire-
toria do clube e o técnico deve ser
definida hoje.

A vaga de treinador da equipe
está em aberta desde o fim da Co-
pa Espírito Santo deste ano,

quando a Águia de Bento Ferreira
foi campeã da competição sob o
comando do preparador físico,
Wesley Martinelli, que assumiu o
cargo após a demissão de Orlando
da Hora.

Com o fim da Copa Espírito
Santo, Wesley manifestou sua
vontade de voltar a sua função
original no clube.

Cláudio Silveira tem 42 anos e
já conhece o futebol capixaba: co-
meçou sua carreira como técnico
à frente do Jaguaré, em 2009.
A t u a l m e n t e ,  e l e t r e i n a  o
Zhaoqing Lixun, da China.

“O Vitória vai disputar a Quadra-
donda do Brasileiro e a Copa Ver-
de, que são competições nacionais,
no ano que vem. Buscamos no

mercado um treinador experiente,
que já tinha disputado campeona-
tos parecidos e que possa trazer
sua experiência para o elenco”, ex-
plicou o presidente do Vitória.

SERRA

Outro time capixaba nas com-
petições nacionais de 2019, o Ser-
ra também se movimenta em bus-
ca de reforços para 2019. No en-
tanto, o gerente de futebol Leo
Casula negou que o tricolor serra-
no tenha ido atrás do meia Ber-
nardo, ex-Vasco. “Como jogador
de nome, ele se encaixaria, mas
ele é muito caro”, disse ele.

O clube deve anunciar nos pró-
ximos dias reforços e renovações
com jogadores do atual elenco.

CLÁUDIO SILVEIRA atualmente comanda o Zhaoqing Lixun, da China

