Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

GREVE NO TRANSPORTE COLETIVO

Lojas deixam de vender R$ 10 milhões
Dez milhões de reais. Foi o que

cionários, 18 chegaram atrasados
e, se a paralisação continuar, o pre-
juízo pode ser grande.

o comércio deixou de lucrar
no primeiro dia da greve dos

KADIDJA FERNANDES/AT

rodoviários na Grande Vitória.

Presidente da Federação do Co-
mércio de Bens, Serviços, e Turis-
mo do Espírito Santo (Fecomér-
cio), José Lino Sepulcri disse que o
movimento caiu pela metade e que
o maior prejuízo foi para as lojas
de Laranjeiras e Carapina, na Ser-
ra; Campo Grande, em Cariacica; e
Glória, em Vila Velha.

Quem passou pelo centro da ca-
pital na manhã de ontem pôde ob-
servar o fraco movimento nas lojas
e nas ruas. Era possível ver pouca
movimentação e, em alguns casos,
nenhum cliente nas lojas.

A maioria dos lojistas, no entan-
to, teve dificuldades com a ausên-
cia ou o atraso de funcionários por
causa da paralisação e da queda no
movimento de clientes.

O gerente da loja Megalar, no
Centro, Maycon Nilberto Salles
Marins, 28, disse que dos 20 fun-

“É uma situação complicada pa-
ra os lojistas porque dependemos
dos clientes. Sem ter como se loco-
mover, eles não vêm às lojas. Nós
nos preparamos e investimos em
produtos para esta época e a expec-
tativa é que a situação se resolva lo-
go. Caso contrário, teremos que
pensar em alguma”, comentou.

O fiscal de salão da loja D+, El-
bert Braga, 32, frisou que, por con-
ta do pagamento da primeira par-
cela do 13º salário, a expectativa
era de que o comércio do Centro
ficasse bem movimentado com a
antecipação das compras para o
Na t a l .

“Estávamos esperando um mo-
vimento grande nesta época, mas
pelo jeito, se não fizermos nada
para atrair os clientes, vamos ficar
no prejuízo. Sem ônibus, os clien-
tes não conseguem chegar; e sem
clientes, a loja não vende”, disse.

GERENTE DE LOJA NO CENTRO, Maycon Nilberto Marins teme que o prejuízo aumente com a continuação da greve

CAS O S

KADIDJA FERNANDES/AT

FÁBIO NUNES/AT

FÁBIO NUNES/AT

“É a população que sofre”

O gerente da loja Brasileirão, Salmo
Ramos, 37, explicou que paralisações
de ônibus afetam e acabam enfra-
quecendo o comércio. Segundo ele,
por conta da greve, 90% dos funcio-
nários chegaram a atrasados ontem.
“Infelizmente, é a população que

sofre com esse problema. Logo em
uma época em que a expectativa de
movimento e vendas é bem grande.
Espero que a situação seja resolvi-
da logo”, contou o gerente, que já
pensa em fazer uma promoção na
loja.

KADIDJA FERNANDES/AT

Espera para chegar ao trabalho
O cartazista Gustavo Nascimento, 43, morador de Caria-
cica, trabalha em Jardim Camburi, Vitória, foi para o ponto
às 5h30 pegar ônibus rumo ao trabalho. “Fiquei esperando
no Contorno, mas o ônibus não apareceu. Resolvi vir an-
dando até Santana para ver se consigo chegar ao trabalho.
Já tem uma hora e meia que estou aqui e nada. Vou chegar
atrasado e nem sei como vou voltar”, contou.

“Seria melhor parar tudo”
Moradora de Vila Graúna, em Cariacica, a babá Edneia
Freitas, de 42 anos, trabalha em Vila Velha e estava no pon-
to desde as 6 horas.

“É horrível porque a gente fica nessa incerteza. Eu estou
aqui há uma hora. Precisamos trabalhar. Entendo que eles
estão no direito deles, mas, para ficar desse jeito, seria me-
lhor parar tudo”, desabafou.

FÁBIO NUNES/AT

FÁBIO NUNES/AT

C o m p ro m i ss o s
O barbeiro Vinícius Gomes, 19,
e a estudante Glenda Sandes, 19,
têm o hábito de pegar o ônibus
juntos. A demora costuma ser de
10 a 15 minutos, mas ontem foi de
mais de 40 minutos.

“Todo mundo deve lutar pelos
seus direitos, mas sem prejudi-
car os outros. Temos nossos
compromissos e trabalhos, e
não podemos ficar esperando”,
reclamou Glenda.

KADIDJA FERNANDES/AT

Sem movimento em comércio

A coordenadora de vendas da loja
The Best, Poliane Andrade de Oliveira,
32, contou que o movimento no esta-
belecimento, que fica no centro de Vi-
tória, estava muito fraco e as pessoas
que já tinham ido ao local estavam re-
clamando da demora e lotação dos

ônibus durante o dia.

“Estávamos confiando no movimen-
to para este mês, mas, com essa para-
lisação, ficamos sem saber o que fa-
zer. Se até os funcionários tiveram di-
ficuldade para chegar, imagine os
clientes ”, ressaltou.

D e m o ra
A promotora de vendas Raiara
Batista Silva,22, contou que es-
tava no ponto desde as 5h40 e
não tinha conseguido embarcar.
“Algumas pessoas voltaram para
casa e outras acabaram cha-
mando o Uber para tentar che-
gar ao trabalho. Estou aqui há
duas horas”, relatou.

De Campo Grande até
a Vila Rubim a pé
A doméstica Vanderleia de Araújo
Feriase, de 51 anos, saiu de Campo
Grande, em Cariacica, para tentar pe-
gar o ônibus no ponto da Vila Rubim,
em Vitória.

“Além da demora, o ônibus que eu
iria pegar para Jardim da Penha esta-
va lotado, então resolvi vir tentar a sor-
te aqui. Pelo horário, ele já deveria ter
passado, mas até agora, nada”.

