8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS - 16/10/2017

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Doenças crônicas são cansativas

O pessimismo torna as pessoas cautelosas, enquanto o

otimismo as faz imprudentes. Apesar disso, o pessi-
mista vê dificuldade em cada oportunidade, enquan-

to o otimista vê oportunidade em cada dificuldade.

ULTRAPASSAGEM EM LOCAL PROIBIDO: este tipo de infração está entre as mais cometidas por motoristas

Cem mil multas só
este ano em rodovias

Penalidades foram
aplicadas a motoristas
nas estradas federais
que cortam o Espírito
Santo em um período
inferior a 12 meses

Jéssica TrucatLevantamento realizado re-

centemente pela Polícia Ro-
doviária Federal no Espírito
Santo (PRF-ES) aponta que, em
menos de um ano, já foram aplica-
das 100 mil multas a motoristas
nas rodovias federais que cortam o
E st a d o.

A centésima milésima multa
aplicada foi registrada na madru-
gada do último sábado, no Km 304
da BR-101, em Viana.

Este ano, mais de 75 mil veículos
foram fiscalizados pela PRF-ES
nas rodovias federais. A cada três
abordagens, quatro multas foram
aplicadas por algum tipo de irre-
g u l a r i d a d e.

No ano passado, segundo os da-
dos da PRF-ES, foram 122 mil mul-
tas aplicadas e 156 mil veículos fis-
c a l i z a d o s.

De acordo com o superinten-
dente da PRF-ES, Wylis Lyra, o le-
vantamento aponta que mais de
70% dos motoristas são multados
por algum tipo de irregularidade
durante as abordagens.

“Do total dessas multas aplica-
das durante este ano, 37.500 foram
por excesso de velocidade, lide-
rando o tipo de infração mais co-
metida por motoristas até o mo-
mento”, ressaltou Lyra.

Ocupando o segundo lugar no
ranking das irregularidades, se-

“A imprudência

continua em um
número muito alto,
principalmente em

dos motoristas

nosso Estado”

Wylis Lyra, superintendente da PRF-ES

gundo Lyra, está a multa por ultra-
passagem proibida, destinada a
motoristas que insistem em ultra-
passagens forçadas, trafegando
pela contramão.

“Saber como deve ser feita uma
ultrapassagem faz parte da forma-
ção básica do motorista. A impru-
dência dos motoristas continua
em um número muito alto. Pen-
sando no nosso Estado, está bem
e l eva d o ”, alerta.

Outra preocupação da PRF é
com o uso do cinto de segurança.
Segundo os dados, mais de 3.804
condutores foram autuados por
ignorar o cinto ao dirigir. Essa ati-
tude é passível de multa grave, cu-
jo valor é de R$ 195,23 e cinco pon-
tos na habilitação.

Segundo o superintendente da
PRF-ES, Wylis Lyra, o valor arre-
cadado com multas não fica com a
polícia rodoviária.

“O dinheiro vai para o Fundo
Nacional de Segurança. Sabemos
que cerca de 30% são destinados à
saúde, e outra porcentagem é utili-
zada em sinalização e educação
para o trânsito”, informou.

L eva n ta m e n t o Infrações nas estradas

2018
75 mil
ve í c u l o s
já foram fiscalizados de ja-
neiro até o início de dezem-
bro.

ANOS ANTERIORES

100 MIL
multas foram aplicadas
nas rodovias federais
que cortam o Espírito
Sa n t o .

2 0 17

2016

122 mil
multas

139 mil
multas

156 MIL
V E Í CU LO S
foram fiscalizados

225 MIL
V E Í CU LO S
foram fiscalizados

Fonte: Polícia Rodoviária Federal (PRF-ES).

E

M u l ta s
> MAIS DE 70% dos motoristas são
multados por algum tipo de irregu-
laridade constatada durante a abor-
dagem.

> EM PRIMEIRO LUGAR, 37.500 foram

por excesso de velocidade.

> OCUPANDO O SEGUNDO LUGAR, está a multa por ul-

trapassagem proibida.

> MAIS DE 3.804 condutores foram autuados por ig-
norar o cinto ao dirigir nas rodovias federais no Es-
pírito Santo.

> A FALTA DO CINTO é passível de multa grave, no valor
de R$ 195,23 e cinco pontos no documento de ha-
b i l i ta ç ã o .

Doenças crônicas são defini-
das como aquelas que possuem
lento desenvolvimento e longa
duração. Lidar com elas não é
fácil, requerendo paciência e
p e r s eve ra n ç a .

Patologias crônicas podem
acompanhar, para sempre ou
durante certo período, a vida de
uma pessoa. No primeiro caso,
não há cura, apenas tratamentos
periódicos, tornando-se um em-
pecilho à qualidade de vida.

Algumas enfermidades são
ameaçadoras à vida, enquanto
outras não apresentam risco,
mas podem ter o potencial de
serem debilitantes. Além dos as-
pectos físicos, as doenças crôni-
cas também provocam danos
emocionais e psicológicos, po-
dendo ser devastadores e até in-
fluenciarem no processo de tra-
t a m e n t o.

progressiva de controle do equi-
líbrio e da musculatura.

Alzheimer, enfermidade ge-
nética cujo efeito é a perda da
memória. Interferindo no com-
portamento, a demência, que re-
sulta dessa incapacitante doen-
ça, priva o paciente de realizar
pequenas atividades diárias.

Asma, inflamação que afeta as
vias aéreas, prejudicando a res-
piração, resultando em falta de
ar, tosse e cansaço.

Diabetes mellitus, resultante
da incompetência do pâncreas
em produzir insulina, provo-
cando injúrias pelo excesso de
açúcar no sangue.

Derrame cerebral ou AVC,
uma das principais causas de
morte e incapacidade no mundo
inteiro. É desencadeado pelo
rompimento ou entupimento de
vasos sanguíneos.

Cada patologia
possui as suas espe-
cificidades, seja o
número de horas
que a pessoa tem de
passar em serviços
de saúde, as altera-
ções na alimenta-
ção, o tempo reco-
mendado de des-
canso, a possível
ausência do traba-
lho, modificações
nos papéis sociais,
mudança de hábi-
tos, dependências e
i n te rd e p en d ê n ci a s
de outras pessoas.

Convém lembrar
que as pessoas
são muito mais

que as suas
doenças. O
paciente pode

ter uma

enfermidade
crônica, mas
isso é apenas
uma parte dele

Câncer, enfermi-
dade conhecida pe-
lo seu alto nível de
gravidade. O tumor
canceroso é oriun-
do do crescimento
desordenado de cé-
l u l a s  a n o r m a i s,
co mpro mete ndo
partes vitais do cor-
p o.

Atitudes que au-
mentem o bem-es-
tar auxiliam numa
maior aceitação da
doença crônica.

Nas situações em
que o paciente ne-
cessita de alguém
para se deslocar ou para realizar
alguma atividade do quotidiano,
as dificuldades emocionais ten-
dem a piorar.

Existem diversas enfermida-
des crônicas. Vamos citar algu-
mas delas:

Doença pulmonar obstrutiva
crônica, também chamada de
Enfisema ou Bronquite, defini-
da como uma inflamação nos
brônquios, ocasionado pela ina-
lação de fumaça, principalmen-
te aquela eliminada pelo cigar-
r o.

Hipertensão Arterial ou pres-
são alta, onde os vasos sanguí-
neos se contraem, forçando
maior trabalho do coração, pro-
duzindo danos ao longo do tem-
po, como acidentes vasculares
cardíacos e cerebrais.

Mal de Parkinson, distúrbio
que afeta o sistema nervoso cen-
tral, causando tremores incon-
troláveis e constantes. Sendo
degenerativo, ele produz perda

Por essa razão, o
p a c i e n t e  d e v e
aprender o máximo
que puder sobre
sua enfermidade.
Quanto mais informação tiver,
melhor ele lida com os sintomas
e tratamentos.

É fundamental procurar um
médico com o qual se identifi-
que e seguir o tratamento de
forma adequada.

Buscar um grupo de apoio pa-
ra perceber que não está sozi-
nho com a doença e que existem
vários indivíduos na mesma si-
tuação, é indispensável.

Convém lembrar que as pes-
soas são muito mais que as suas
doenças. O paciente pode ter
uma enfermidade crônica, mas
isso é apenas uma parte dele. O
restante deve continuar motiva-
do e atuante.

O pessimismo, depois de nos
acostumarmos a ele, é tão leve
quanto o otimismo.

O melhor lutador é aquele que

sabe lutar consigo mesmo.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

