Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

OPERAÇÃO LÍDIMA

Perda de até 4 mil para dono de carro
O lado mais frágil de todo esse

DAYANA SOUZA/AT

Procon cobra
re d u ç ã o
de preços
nas bombas

Diante das denúncias registradas
no Procon sobre preços elevados
de combustíveis no Estado, o órgão
expediu, na última sexta, notifica-
ção às distribuidoras recomendan-
do que sejam repassadas aos pos-
tos as reduções das refinarias.

De acordo com a notificação, as
distribuidoras tinham até 48 horas
para informar ao Procon-ES as
providências adotadas, sob pena de
aplicação de medidas cabíveis no
Código de Defesa do Consumidor.
A diretora-presidente do Pro-
con-ES, Denize Izaita Pinto, expli-
cou que, ao contrário do que acon-
teceu com o diesel, não há percen-
tuais ou valores fixos para redução
do preço da gasolina, prevalecen-
do, ainda, os princípios constitu-
cionais do livre mercado e iniciati-
va. Ainda assim, é preciso verificar
se, de fato, o posto recebeu o com-
bustível com desconto.

“As refinarias reduziram o preço
do combustível em 27% nas últi-
mas semanas, mas para que os
consumidores sejam beneficiados
é preciso que os postos comprem
com desconto da distribuidora”.

Sindipostos
afirma que
condena
práticas ilegais

Em um mercado com monopó-
lio na produção e 80% da distribui-
ção sob gestão de quatro empresas,
extremamente regulado e com
acirrada concorrência no varejo, é
comum que “preços mágicos” se -
jam bem vistos pela sociedade.

A afirmação é do Sindicato do
Comércio Varejista de Derivados
de Petróleo do Estado (Sindipos-
tos-ES), que ponderou, em nota,
que não existe mágica no mercado.
“O Sindipostos-ES defende o
mercado sadio e condena veemen-
temente qualquer prática que vio-
le a legislação ou fira os direitos do
consumidor. Condutas ilegais são
amplamente reprovadas pela re-
venda capixaba, composta por
empresários honestos em sua
maioria”, diz trechos da nota.

Procurada, a defesa do empresá-
rios Adriano Scopel não retornou
à reportagem. Já a defesa de Fran-
cisco Calazani não foi localizada.

D I V U LG AÇ ÃO

esquema de adulteração de
combustível é o consumi-
dor, ou seja, o dono do veículo, que
acaba sendo obrigado a pagar a
conta. E o prejuízo com danos cau-
sados ao veículo pode variar de R$
200 —para se fazer um diagnóstico
— a R$ 4 mil, valor médio cobrado
para realizar uma manutenção.

Mas o especialista em engenha-
ria de manutenção e professor de
automotiva do Serviço Nacional
de Aprendizagem Industrial (Se-
nai), Everton Peroni, disse que es-
sa quantia varia de acordo com o
modelo e problema causado pela
a d u l t e ra ç ã o.

Ao citar exemplos, Peroni disse
que combustível adulterado pode
causar problemas em várias partes
do motor, como marcha lenta, par-
tida, rendimento em trocas de
marcha e, em consequência, danos
i n t e r n o s.

“Consequentemente, o combus-
tível adulterado pode danificar as
velas e bicos injetores. Pode atra-
palhar todo o sistema de injeção
eletrônica, desde a partida até a
troca de marcha, acelerações.”

E para evitar dor de cabeça, ele
orientou que o consumidor opte
sempre por um posto de confiança

“Se (o combustível)

estiver adulterado,
ele pode causar corrosão
dos tanques, bombas
e filtros, queda

de rendimento”

Eduardo do Carmo, do Sindirepa-ES

MARCELO DA SILVA
disse que preço de
combustível baixo
não necessariamente
indica fraude

e pergunte ao frentista se são feitos
testes de qualidade do produto.

Já de acordo com o presidente
do Sindicato da Indústria de Repa-
ração de Veículos e Acessórios do
Estado (Sindirepa-ES), Eduardo
Dalla Mura do Carmo, até mesmo
peças do motor podem ser corroí-
das, dependendo do produto quí-
mico adicionado ao combustível.

“O motor é preparado para tra-
balhar com uma certa qualidade
de combustível. Se tiver adultera-
do, ele pode causar corrosão dos

tanques, bombas e filtros, queda
de rendimento”, explicou.

Segundo Dalla, o veículo pode
dar “s in a is ” de que foi abastecido
com combustível de má qualidade,
como cair de rendimento, vazar
muita água e acender a luz de inje-
ção eletrônica no painel.

E o superintendente adjunto de
fiscalização da Agência Nacional
do Petróleo, Gás Natural e Biocom-
bustíveis (ANP), Marcelo da Silva,
comentou que preço baixo não ne-
cessariamente indica fraude.

Ele disse que um conjunto de fa-
tores deve ser observado, como se
houver algum problema após o
abastecimento. “Às vezes, você
tem uma condição comercial mo-
mentânea de determinada distri-
buidora ou rede de postos que
quer ganhar mercado de forma lí-
cita e dá desconto de preço.”

Por fim, ele orientou que, caso o
consumidor desconfie de que algo
está errado, deve ligar para o tele-
fone 08009700267 ou denunciar
no site www.anp.gov.br.

DETALHES DA AÇÃO
Substituição tributária
> QUANDO O ÁLCOOL é destinado para
o abastecimento de veículos — puro
ou misturado na gasolina —, a alí-
quota de ICMS incidente sobre o
produto, no Espírito Santo, é de
27%.

> JÁ QUANDO é classificado para “ou -
tros fins”  — indústrias químicas, fa-
bricação de bebidas —, a base de
cálculo do imposto estadual é de
17%. Ou seja, havia uma redução do
valor do tributo a ser pago pelo em-
presário.

> ALÉM DISSO, como as empresas
eram de fachada, não era possível
para o Estado conseguir cobrar tri-
butos, como o ICMS.

> AS INVESTIGAÇÕES também apura-
ram que as empresas de fachada não

existiam realmente nos endereços
informados, e que os caminhões com
o etanol iam, normalmente, em rotas
opostas a esses destinos.
A d u l t e ra ç õ e s
> A GASOLINA era misturada pelos
fraudadores a partir da junção de
etanol anidro, nafta —também com-
posto proveniente do petróleo — e
outros corantes.

> A PRÁTICA se configurava como ile-
gal, já que empresas não cadastra-
das realizavam essa mistura. Com is-
so, era criado um combustível fora
dos padrões oficiais, podendo ser de
má qualidade.

> ESSE “B AT I S M O ”não se dava, obriga-
toriamente, em estabelecimentos. Há
casos investigados pela operação de

DAYANA SOUZA — 08/06/2018

ADRIANO
SCOPEL
foi um dos
e m p re s á r i o s
presos durante
a operação

KADIDJA FERNANDES/AT

AFERIÇÃO em bomba de gasolina

misturas de etanol e gasolina feitas
nos próprios tanques dos caminhões
que transportavam o combustível.

> ASS I M , a gasolina poderia ter mais ál-
cool anidro do que o permitido pela
legislação, o que afeta o desempenho
do veículo — no popular, faz o carro
“render menos” ou “beber mais”.

> O UTRA prática investigada é a adi-

ção de água no etanol anidro.
Pre s o s
Donos de postos
> OS DONOS DE POSTOS PRESOS, se-
gundo o gerente do Núcleo de Re-
pressão às Organizações Crimino-
sas e à Corrupção (Nuroc), Raphael
Ramos, são proprietários de uma re-
de pequena, com três postos.

> JÁ O PROMOTOR DE JUSTIÇA Bruno
Simões Noya de Oliveira, do Gaeco,
garantiu que os donos de postos que
foram presos tinham conhecimento
das fraudes e se beneficiavam delas.
Em breve, segundo ele, os nomes dos
envolvidos serão revelados.
Outros empresários presos
> ATÉ AGORA, apenas as identidades
de dois presos foram confirmadas.
Tratam-se dos empresários Adriano
Scopel e Francisco Calazani (dono
de uma distribuidora de combustí-
veis). Ambos tiveram prisão preven-
tiva decretada. Outros tiveram pri-
são temporária de cinco dias, poden-
do ser prorrogada.

> A DENÚNCIA deve ser oferecida pelo
MP-ES antes do recesso do Judiciário.
Crimes e mandados
> ALÉM DOS MANDADOS de prisão, fo-
ram cumpridos 45 mandados de
busca e apreensão no Espírito Santo
e em São Paulo, expedidos pela 5ª
Vara Criminal da Serra, além da efe-
tivação do bloqueio de bens e ativos
produtos dos crimes investigados.

> ELES IRÃO RESPONDER por organi-
zação criminosa, crime contra as re-
lações de consumo, falsidade ideo-
lógica, lavagem de dinheiro e crime
contra a ordem econômica.

Fo n t e : Sesp, Nuroc, Gaeco, ANP e Sefaz.

ABASTECIMENTO em posto

