VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  12

Ci d a d e s

“Vivo com o ex e meu atual
marido na mesma casa”

Andressa Viana, de 35
anos, Sidney Altoé, 52,
e Reginaldo Paio, 35,
moram juntos há cinco
anos, em harmonia, no
município de Castelo

VAGNER CALIMAN

Tainá CamposNo primeiro momento, quem

escuta a história da dona de
casa Andressa Viana Fim, de
35 anos, não consegue acreditar que
seja possível que ela conviva com o
atual e o ex-marido na mesma casa,
na mais perfeita harmonia.

É isso mesmo que você acabou
de ler! O ex de Andressa – o fun-
cionário público Sidney Roberto
Altoé, de 52 anos, conhecido como
Neca – divide com ela e o atual
marido, o vendedor Reginaldo
Paio Nogueira, 35, o mesmo teto há
cinco anos, na cidade de Castelo,
no Sul do Estado.

Tudo começou quando Andres-
sa se separou de Neca, após um ca-
samento de 12 anos.

“Acabei descobrindo que ele me
traía e foi difícil de acreditar que
ele estava fazendo aquilo comigo,
Me casei aos 17 anos, era uma me-
nina simples, da zona rural. De-
pois de algum tempo, eu me sepa-
rei dele”, explicou a dona de casa.
Com a separação, Andressa vol-
tou a morar na casa da mãe, com seu
filho João Victor, hoje com 16 anos,
fruto do seu casamento com Neca.
Após três meses separada, no ani-
versário de uma sobrinha, a dona de
casa reencontrou um amigo antigo,
o Reginaldo, com quem já compar-
tilhava o drama de sua separação.

“Nós nos encontramos, conver-
samos muito e começamos a na-
morar logo depois. Três meses
após o início, decidimos ir morar
juntos”, contou a dona de casa.

Com o passar do tempo, Sidney,
o ex, passou a frequentar a casa pa-
ra visitar o filho. Foi aí que nasceu
a amizade entre ele e o atual mari-
do de sua ex-mulher.

“Ele sempre vinha visitar o João,
almoçava e jantava conosco. Com
a frequência dos encontros, os dois
logo se tornaram grandes amigos”,
relatou Andressa.

ANDRESSA VIANA entre o seu ex-marido, Sidney (à esquerda) e o atual, Reginaldo: relação amigável e de respeito

Um dia, para pregar uma peça
em Sidney, Andressa e Reginaldo
escreveram um bilhete com os di-
zeres “Cuidado!, Seus dias estão
contados”, e colocaram embaixo
da porta de Neca.

“Quando viu o bilhete, o Neca fi-
cou desesperado e ligou para nós,
muito assustado, pedindo para
dormir na nossa casa. Ele passou a
noite no quarto do João Victor e,
desde então, nunca mais foi embo-
ra ”, contou Andressa.

A dona de casa acrescentou que
a convivência entre eles é como de
uma família normal, e que eles
possuem um laço de irmãos.

“Eu cuido dele como se fosse
uma irmã mesmo. Mas poucas
pessoas entendem que é possível
ter uma relação amigável assim. Já
sofri muito com comentários mal-
dosos”, disse Andressa.

D E P O I M E N TO S
“É como um irmão”
“Convivemos na mesma casa há
cinco anos e eu o considero como
um irmão que não tenho.

Nossa relação é de amizade e
confiança. É muito boa, mas é claro,
sempre tem comentários maldo-
sos, ainda mais por ser uma cidade
de interior. Mas, quer saber? Eu fin-
jo que nem é comigo. Para muitas
pessoas, o nosso caso é anormal
pelo simples fato de nos respeitar-
mos e convivermos em união.

As pessoas que falam muito são
aquelas que não cuidam da própria
vida.”

“Mais respeito”
“As pessoas só não entendem que
a convivência harmoniosa é possí-
vel porque o que mais se vê é sepa-
ração com briga e morte da mulher.
As pessoas precisam entender que
a gente respeita o ser humano. Se o
casamento acaba, a amizade conti-
nua, e isso tem de ser respeitado.
Ninguém é dono de ninguém. O que
a gente mais vê é ex- marido matan-
do a ex-esposa por não acreditar
que isso seja possível.

A nossa amizade e respeito é
muito maior agora do que na época
em que nós éramos casados.”

Reginaldo Paio Nogueira, 35,
ve n d e d o r.

Sidney Roberto Altoé, 52,
funcionário público.

ANDRESSA VIANA
DONA DE CASA
“Aqui imperam
a amizade e,
sobretudo, a
irmandade”

A TRIBUNA – Nunca existiu
ciúmes ou outro problema do
tipo entre vocês?

ANDRESSA VIANA FIM – Nã o.
Muito pelo contrário, até porque
não existe motivo para isso, e os
dois (atual e ex-marido) têm uma
convivência muito boa.
> E como é a divisão das tare-
fas?

Nós temos o nosso quarto, o
João (filho de Andressa) tem o de-
le e o Sidney, o dele. Dividimos as
contas por igual e dá tudo certo.
> E como sua família recebeu
essa proposta de convivência?
No início, eles estranharam, mas
não ficaram contra. Esse assunto é
bem resolvido entre nós, mas nós
compreendemos que é complica-
do para as pessoas entenderem
m e s m o.

Mas quem nos conhece sabe que
a convivência é harmoniosa e res-
peitosa. Aqui imperam a amizade
e, sobretudo, a irmandade. Eu me
considero uma irmã do meu ex,
chamo a atenção quando necessá-
rio, e quando ele arruma alguma
namorada, ele nos apresenta para
que a gente “a p rove ”.
> E como vocês lidam com os
comentários?

Eu já escutei uns bem maldosos
e já me importei, agora não mais.
Esses dias disseram à minha fun-
cionária que eu tinha dois maridos,
e dei risada. Não devemos satisfa-
ção das nossas vidas. O engraçado
é que algumas pessoas acham que,
se nós nos separamos, devemos
nos tornar inimigos do ex.
> Você pretende oficializar a
união com o Reginaldo?

Com certeza, e advinha quem
será o padrinho? (risos). Não só do
casamento, como se vier uma
criança também. O fato é que, para
o espanto de todos, nossa relação é
com respeito. Sou casada com Re-
ginaldo e sou fiel a ele. O Neca é o
pai do meu filho e um grande ami-

Reginaldo e sou

go da nossa família.“Sou casada com

fiel a ele. O Neca é o
pai do meu filho e
um grande amigo

da nossa família”

GIRO RÁPIDO
Ifes divulga o gabarito
oficial das provas
O Instituto Federal do Espírito
Santo (Ifes) divulgou ontem o ga-
barito das provas objetivas do pro-
cesso seletivo de cursos técnicos
para ingresso no primeiro semes-
tre letivo de 2019. As provas foram
aplicadas no domingo.

O gabarito também está disponí-
vel no site www.tribunaonli-
ne.com.br. O resultado final do
processo seletivo será divulgado
no dia 21 de dezembro.

Doação do Saldanha
vai ser assinada hoje
A lei municipal que autoriza a
doação da antiga sede do Clube de
Regatas Saldanha da Gama ao Ser-
viço Social do Comércio (Sesc-ES)
será assinada hoje.

A previsão é de que o local, loca-
lizado no Forte São João, se torne
um museu da colonização do Espí-
rito Santo. A expectativa é de que
as obras comecem em 2019.

THIAGO COUTINHO - 23/02/2018

SALDANHA DA GAMA: museu

Serra oferece testes
rápidos de HIV
Começou o Dezembro Verme-
lho, mês dedicado para conscienti-
zação e prevenção à Aids.

Por isso, a Serra está oferecendo
testes rápidos de HIV, assim como
preservativos, em todas as unida-
des de saúde e no Centro de Testa-
gem e Aconselhamento (CTA).

O resultado sai em 30 minutos.
No caso de ser positivo, o teste é
refeito. Se houver confirmação, a
pessoa passa a ser acompanhada.

Aberta licitação para
construir posto de saúde
A contratação de obra para a
construção da Unidade de Saúde
da Família no bairro Divino Espí-
rito Santo, em Vila Velha, foi publi-
cada ontem no Diário Oficial do
m u n i c í p i o.

Além do bairro Divino Espírito
Santo, a Prefeitura de Vila Velha
prepara cinco novas unidades bá-
sicas de saúde para o município
como Ataíde, Vila Batista e São
To rq u a t o.

