10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

S.O.S: retenção
de líquido
Seu corpo é composto de 60% de água. Quando tudo

vai bem, o líquido do organismo está distribuído de
forma equilibrada entre o sangue e os tecidos. Os rins

ajudam a manter esse equilíbrio.

Chamamos de retenção de líquido (ou edema) quando este
equilíbrio é quebrado e o líquido começa a ficar retido nos te-
cidos do organismo.

O CABELEIREIRO MÁRCIO MANCINI inaugurou o trailer em novembro e já atende mais de 100 clientes por mês

Trailer da beleza
faz sucesso nas ruas

O salão sobre rodas
do cabeleireiro Márcio
Mancini circula por
Cariacica e tem toda
a estrutura de um
espaço convencional

Luciana PimentelA crise econômica e o alto va-

lor do aluguel de um ponto
comercial estavam deixan-
do o cabeleireiro Márcio Mancini
desanimado com a profissão. Cria-
tivo, ele começou a buscar alterna-
tivas que deixassem o negócio
mais atrativo e decidiu criar o
beauty truck M Mancini, um salão
de beleza sobre rodas que está fa-
zendo o maior sucesso pelas ruas
de Cariacica.

Com um investimento de cerca
de R$ 50 mil e muita disposição,
Márcio inaugurou o trailer em no-

vembro e já atende a mais de 100
clientes por mês. “A minha ideia é
levar um atendimento de excelên-
cia aos clientes, e não apenas espe-
rar que eles se desloquem até um
ponto físico. Montei uma estrutu-
ra completa, com todo conforto de
um salão, e está dando supercer-
to”, garante.

O trailer do Márcio tem toda a
estrutura de um salão de beleza:
cadeiras profissionais, grandes es-
pelhos, lavatório, televisão, ar-con-
dicionado e muitos produtos de be-
leza e maquiagem.

E se o cliente quiser fazer um
bate-papo e assistir à TV enquanto
faz algum procedimento, esse
tempo de lazer pode ser acompa-
nhado por uma cervejinha bem
gelada e petiscos. Sim, tem tudo is-
so no frigobar do salão itinerante.
Márcio já trabalhou em um sa-
lão na Praia do Canto, em Vitória, e
conta que quando saiu, muitas de
suas clientes pediram para que ele
fosse até a casa delas fazer o aten-

d i m e n t o.

“Então eu percebi que havia um
nicho no mercado e decidi arris-
car. Não tenho preocupação com a
crise, não fico limitado e atendo a
todo tipo de proposta, faço even-
tos, casamentos. Agora sou livre
como um pássaro”, diverte-se.

E as clientes não reclamam do
espaço. A estudante Yasmine Bar-
celos, de 15 anos, é freguesa do ca-
beleireiro há dois anos e na tarde
de ontem foi ao beauty truck fazer
cabelo e maquiagem. “É um am-
biente diferente, confortável, e
quando eu conto sobre a estrutura
do salão, todo mundo fica curioso
e quer vir aqui”.

A técnica em saúde bucal Sandra
Maria dos Reis, 45, é cliente de
Márcio Mancini há cinco anos e
conta que ele fez mistério sobre o
empreendimento até o dia da
inauguração. “Achei muito bacana.
O diferencial do truck é a rapidez,
porque ninguém precisa ficar es-
p e ra n d o ”, comenta.

Alternativa para driblar a crise

Para driblar a crise, profissionais
da beleza têm apostado cada vez
mais em atendimentos personali-
zados. Seguindo o conceito dos fo-
od trucks (veículos que viram lan-
chonetes), vans e kombis são
transformadas em salões móveis
por todo Brasil, a exemplo do que
fez o cabeleireiro Márcio Mancini.
Nas ruas de Brasília, Rio de Ja-
neiro, Porto Alegre e São Paulo é
comum encontrar salões de beleza
móveis. O economista Mário Vas-
concelos lembra que em época de
crise, inovar é a palavra de ordem.
“Pontos de comércio são caros e
essa ideia de o salão se locomover
é muito interessante, tem toda
chance de dar certo. O fato é que
você não pode ficar esperando que

uma coisa vá acontecer. Em tem-
pos de crise, é preciso correr atrás
para aumentar a receita, não pode
se acomodar”, orienta.

Vasconcelos lembra que o come-
ço de um negócio não é fácil e que

MÁRCIO: atendimento no trailer

todos têm alguma competência
que pode ser explorada. “Não po-
de esperar alguém bater à sua por-
ta, tem que ser proativo e enfren-
tar, porque nada é fácil”, sugere.

A economista Arilda Teixeira
concorda e acrescenta que o em-
preendedor deve sempre buscar
novas oportunidades para o seu
n e g ó c i o.

“O cabeleireiro agiu correta-
mente, porque foi atrás do merca-
do. Ele identificou uma possibili-
dade de encontrar com seus clien-
tes e, ainda, aumentar a sua clien-
tela. Está inovando na oferta do
serviço que ele está prestando e,
com isso, tem maiores e melhores
chances de dar sustentabilidade
para o seu negócio”, ressalta.

Quais são os sintomas? A re-
tenção de líquido provoca o in-
chaço dos tecidos, em especial as
pernas, podendo atingir também
a barriga, o braço ou ainda o rosto
- a pele fica com um aspecto de
c e l u l i t e.

Ela aparece principalmente
quando faz calor ou quando se fi-
ca imóvel por muito tempo, em
avião ou trem, por exemplo, ou
até mesmo após co-
metermos exageros
alimentares com o
alto consumo de ali-
mentos ricos em só-
d i o  e  g o r d u r a s
r u i n s.

Por isso, se liga ai
nas dicas da Nutri
para combater este
mal que tanto lhe
incomoda.
Aposte em ou-
tras especiarias e
temperos - Para se
desabituar mais fa-
cilmente ao gosto do
sal, temperar com
especiarias é uma boa opção: co-
minho, pimenta, ervas aromáti-
cas... Não hesite em testar novos
s a b o re s.
Falta de água - Contrariamen -
te ao que se pensa, a retenção de
líquidos não está ligada a um
consumo excessivo de água. Pri-
var-se dela não vai ajudar em na-
da.

Mas, afinal quanto de água
nosso corpo precisa? O recomen-
dado é pegarmos o peso corporal
e multiplicar por 35. O resultado
é a quantidade em litros de água
que devemos beber por dia. Res-
salvo que o consumo de água de-
ve ser diário, visto que, diaria-
mente o corpo perde água a todo
o momento por meio do suor, da
urina, fezes e expiração.

Mas vale a atenção. Muitos ali-
mentos possuem função hidra-

DICA DA NUTRI
R eceita
> Aposte nessa receitinha
leve, refrescante, diuréti-
ca e termogênica: bata no
liquidificar 100ml de água
de coco, 100ml de chá
verde, 1 fatia de abacaxi,

GABRIELA REBELLO é nutricionista

tante, visto que são compostos
por cerca de 90% de água, confi-
ra: abobrinha, rabanete, beterra-
ba, chuchu, abacaxi, melão, me-
lancia, laranja, pepino, maçã, uva
e morango.
Deficiência de vitamina ou
mineral - A deficiência de vita-
minas e minerais importantes,
como vitamina B1, B6 e potássio,
pode fazer o corpo não funcionar
adequadamente e
levar a sintomas in-
d e s e j a d o s.
Carboidratos -
Reduzir o consumo
de alimentos ricos
em carboidratos, a
exemplo de pães,
bolos, doces e bis-
coitos, substituin-
do-os por fontes in-
t e g ra i s.
Atividade física -
Exercitar-se por pe-
lo menos 30 minu-
tos por dia, dando
preferência para ati-
vidades aeróbicas,
como caminhada ou corrida, bi-
cicleta e transport.
Mastigue bem os alimentos -
Comer depressa faz com que vo-
cê não mastigue direito os ali-
mentos, atrapalhando a digestão.
Isso fará com que o bolo fecal
chegue ao intestino sem estar
adequadamente digerido, pren-
dendo o intestino e causando o
i n c h a ç o.

E se mesmo com todas as dicas
da Nutri e as mudanças de hábi-
tos não resolverem, procure um
médico. A retenção de líquidos
tem várias causas possíveis. Um
problema de circulação sanguí-
nea ou da linfa pode provocar fle-
bites, linfomas, insuficiência car-
díaca... Mas também pode ser a
consequência de problemas re-
nais, de cirurgias, do uso de corti-
coides ou de anticoncepcional.

folhas de hortelã e gengi-
bre a gosto. Tome sem
adoçar e sem coar para
aproveitar os benefícios
das fibras que ajudam,
por exemplo, no bom fun-
cionamento do intestino.

