VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Apostadores não ficam
milionários por um número

Seis linharenses acertaram 5 números na
Mega-Sena da Virada e faturaram R$ 10.565,03
para o grupo. Só faltou marcar o número 10

Wilton Junior

LINHARESP or pouco, mas por muito

pouco, a sorte não bateu na
porta de um grupo de ami-

gos de Linhares, no
Norte do Esta-
d o,  q u e  f e z
um bolão da
Mega Sena
da Virada.

A falta de apenas um número – o
10 – impediu que os amigos se tor-
nassem milionários. O sorteio,
ocorrido em São Paulo, premiou
quem acertou as dezenas 03, 06,
10, 17, 34 e 37.

Os seis linharenses que
participaram do bolão
acertaram  cinco
números e fatu-
raram o prêmio
da quina, no

ROGÉRIO
FO R N AC I A R I
mostra os
números que o
grupo acertou:
“Por apenas um
único número
não fiquei
m i l i o n á r i o”

valor de R$ 10.565,03 para o grupo.
O comerciante Rogério Forna-
ciari, dono de um bar tradicional
que funciona no centro da cidade e
idealizador do bolão entre amigos
e familiares, contou que o grupo
marcou cerca de 90 cartões de jo-
gos simples (seis números), no va-
lor de R$ 3,50 cada, totalizando,
aproximadamente, R$ 300.

“Por apenas um único número
não fiquei milionário”, disse Rogé-
rio Fornaciari, imaginando como
seria se tivesse acertado os seis nú-
meros. Ele contou que cada um
dos apostadores gastou, em média,
R$ 50 e que o prêmio da quina, di-
vidido, rendeu cerca de R$ 1.760
para cada pessoa do grupo.

“As apostas foram feitas às 18 ho-
ras do dia 13 de dezembro, mo-
mentos antes da lotérica fechar as
portas. Naquele dia, foram, prati-
camente, os últimos bilhetes mar-
cados pela atendente da lotérica”,
relembra Rogério.

Segundo ele, o valor do prêmio
que ganhou foi emprestado para
outro apostador que fez parte do
bolão. “Ele viajou com o dinheiro
que ganhou e ainda me pediu o
meu prêmio emprestado para aju-
dar no passeio”, contou, aos risos.
O comerciante disse que não de-

sistiu da sorte. “Há cerca de
10 anos, fiz a quadra no jogo

AS APOSTAS feitas pelo grupo

da Quina. Naquela época, rendeu
até um bom dinheiro. Não sou um
jogador assíduo, mas aguardo a
minha hora. Agora, para o próxi-
mo ano, é arriscar de novo na Me-
ga da Virada”, comentou.

O número de ganhadores no jo-
go do fim de 2017 é recorde na his-
tória da Mega da Virada e da Me-
ga-Sena, segundo dados da Caixa
Econômica Federal. Foram
17 apostas que faturaram o prêmio
de R$ 306,7 milhões, o maior da
história das loterias do Brasil. Ca-
da aposta ganhadora levou
R$ 18.042.279,04.

WILTON JUNIOR

ROGÉRIO FORNACIARI CO M E RC I A N T E

“Nunca mais vai sair da minha memória”

A TRIBUNA - Qual a reação ao
saber que, por falta de um nú-
mero, o senhor deixou de ficar
milionário?

ROGÉRIO FORNACIARI – I n i-
cialmente, a gente reage com a sur-
presa de ter acertado as dezenas
que nos premiam, mas fica uma
frustração. Por um número, não fi-

quei milionário, e isso não sairá
nunca mais da minha memória.
> De quem foi a iniciativa de
fazer o bolão?

Estávamos no meu bar, junto a
amigos e alguns familiares, e eu
sugeri fazer o bolão da Mega-Sena.
Inclusive, um dos amigos que par-
ticipou disse que não iria contri-

D I V U LG AÇ ÃO

OS NÚMEROS
S O RT E A D O S
na Mega-Sena
da Virada
e o total de
ga n h a d o re s
por faixa
do jogo: 17
a p o s ta s
d i v i d i ra m
a sena

buir porque estava sem dinheiro,
mas um dos participantes bancou
a cota dele. Isso não o impediu de
dividir o prêmio igualitariamente.
> Como recebeu a notícia de
que um dos cartões estava pre-
miado?

Meu primo foi quem fez as apos-
tas na loteria e registrou todos os
jogos no celular e, antes do sorteio,
já tinha nos encaminhado as ima-
gens de todos os bilhetes.

Foi ele quem conferiu e me re-
passou via rede social que um dos
cartões estava premiado com a
quina.
> Soube na hora o valor do
p rê m i o ?

Sim, foi um misto de alegria com
f r u st ra ç ã o.
> O que faria caso acertasse os
seis números sorteados e ga-
nhasse cerca de R$ 18 milhões
que, em cotas, daria aproxima-

damente R$ 3 milhões para cada
um de vocês?

Uma parte eu colocaria no ban-
co para render juros. Mas não tem
investimento melhor do que o se-
tor imobiliário. Iria comprar terre-
nos e imóveis para aluguel.
> O que fez com o valor do
prêmio que recebeu (cerca de
R$ 1.700)?

prêmio da quina,

Eu emprestei para um dos cotis-
tas do bolão, para viajar durante
esta primeira semana de ano novo
(risos).

“Emprestei (o

de R$ 1.760) para um
dos cotistas do bolão,
para viajar durante esta

1ª semana de ano novo”

Punição para
donos de carro
com som alto
em Piúma

O município de Piúma, litoral
Sul do Estado, fechou o cerco pa-
ra os carros de som que invadem
as ruas da cidade durante o ve-
rão. Mais de 50 aparelhos já fo-
ram apreendidos pelos fiscais da
Secretaria de Meio Ambiente.

Os donos têm até 30 dias para
recuperar os aparelhos apreen-
didos. A multa para liberação do
som pode chegar até R$ 2.920
em casos de reincidência.

O secretário municipal de
Meio Ambiente de Piúma, Ra-
niery Miranda, esclareceu que
as fiscalizações são em cumpri-
mento da Lei Municipal nº
894/2001 e das leis federais
3688/41, art. 42 e 9053/1997, art.
288. Além disso, o município
possui um Termo de Ajuste de
Conduta (TAC) com o Ministé-
rio Público específico sobre po-
luição sonora.

“Os proprietários de carro de
som automotivo, em caso de
descumprimento da lei, poderão
responder pelo crime de contra-
venção penal no artigo 42, que é
a perturbação do sossego da or-
dem, e os veículos podem ser
a p re e n d i d o s ”, explicou.

Os 50 aparelhos apreendidos
nos últimos cinco dias estavam
em 36 veículos abordados.

“Em alguns carros, são en-
contrados mais de um aparelho
de som, além dos módulos. Os
motoristas são obrigados a reti-
rarem o som e entregar para os
fiscais”, destacou Miranda.

As ações são realizadas pelos
fiscais da prefeitura, em parce-
ria com os policiais militares
atuantes no município. A autua-
ção de trânsito é feita pelos po-
liciais e o auto de apreensão é
realizado pelos fiscais, que re-
colhem os aparelhos.

Caso o dono do aparelho de
som tenha interesse de recupe-
rar o equipamento, é cobrada
uma multa, prevista em lei, no
valor de R$ 1.460.

Em casos de reincidência, o
valor da multa dobra, chegando
a quase R$ 3 mil, e um relatório
circunstanciado é encaminha-
do para o Ministério Público.

Para denunciar os veículos
com som alto, a população pode
acionar a Secretaria Municipal
de Meio Ambiente, pelo núme-
ro (28) 3520-4797, ou ligar para
a Polícia Militar, através do 190.

ROBERTA BOURGUIGNON

PL ACA aponta proibições na praia

