30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
GIRO RÁPIDO
São Paulo tenta evitar
saída de Hernanes
O São Paulo recebeu a infor-
mação de que Hernanes precisa
se reapresentar na China e isso
deve ocorrer na próxima segun-
da. O Hebei Fortune, da China,
acionou a cláusula no contrato
de empréstimo que garante o
retorno imediato do jogador.

O clube paulista afirma que
essa volta para a reapresentação
não significa a saída definitiva.
Hernanes tem o sonho de dispu-
tar a Copa do Mundo e isso pode
contribuir para a permanência.
Zagueiro do Verdão
chora em entrevista
Em mais de um momento,
Emerson Santos, ex-zagueiro
do Botafogo, precisou parar de
falar e controlar a emoção na
sua primeira entrevista como
jogador do Palmeiras. O atleta
de 22 anos teve de lidar com a
emoção e a timidez enquanto
recebia a camisa 34.

Emerson passou boa parte do
último semestre de 2017 sem jo-
gar no Botafogo, pois já havia
assinado pré-contrato com o
Palmeiras em agosto.

CESAR MANSO/ AFP

Real vence fácil e
Barça só empata
Com time reserva e sem
muita inspiração, o Real Ma-
drid venceu o Numancia por
3 a 0 fora de casa, ontem, no
jogo de ida das oitavas de final
da Copa do Rei. Bale (foto), Is-
co e Mayoral marcaram e o ti-
me encaminhou classificação.
O Barcelona, também com
reservas, empatou em 1 a 1 fo-
ra com o Celta de Vigo ontem
pela mesma competição. O
jogo serviu para a volta de
Dembélé, afastado por lesão
desde setembro de 2017.

City é o clube mais
poderoso do mundo
O Manchester City é o clube
financeiramente mais poderoso
do mundo. A informação é do
estudo “Soccerex Football Fi-
nance 100” publicado ontem. O
Arsenal é o segundo do ranking
que leva em conta ativos espor-
tivos, dinheiro em caixa, inves-
timento potencial e dívida.

O primeiro clube fora do Reino
Unido na lista é o Paris Saint-
Germain/FRA, terceiro, en-
quanto o chinês Guangzhou
Evergrande aparece em quarto.

PEDRO VALE/ELEVEN/ LANCEPRESS

O ATACANTE FRED afirmou que precisa de 5 jogos para espantar a desconfiança da torcida, após passagem pelo Galo

MERCADO DA BOLADeclaração de amor
e pedido de perdão

Na apresentação ao
Cruzeiro, Fred diz que
sua volta após 13 anos
é um milagre de Deus e
revela ter feito as pazes
com Mano Menezes

BELO HORIZONTEPrincipal reforço do Cruzeiro

para a temporada, Fred foi
oficialmente apresentado
ontem e, logo em sua primeira en-
trevista, fez juras de amor à Rapo-
sa e revelou que pediu perdão ao
técnico cruzeirense Mano Mene-
zes, quando se envolveu em uma
polêmica com o então comandan-
te da Seleção Brasileira.

O atacante descreveu sua volta
ao Cruzeiro como um milagre, ci-

tou o desejo em retornar após 13
anos e pediu à torcida prazo de até
cinco jogos para acabar com todas
as desconfianças que o cercam.

“Considero essa vinda como mi-
lagre de Deus. Joguei no Flumi-
nense por oito anos, tive uma his-
tória bonita, mas sempre falei que
meu time de coração era o Cruzei-
ro ”, comentou o atacante de 34
anos, que assinou por três tempo-
radas com o Cruzeiro.

Na passagem pelo Cruzeiro, en-
tre 2004 e 2005, Fred fez 71 parti-
das e marcou 56 gols. Nos últimos
dois anos vestiu a camisa do Galo.
Fred teve seu nome sondado por
Flamengo e Fluminense e estava
com viagem marcada para o
Oriente Médio para selar transfe-
rência para uma equipe local.

“Eu já tinha tentado voltar algu-
mas vezes, umas três ou quatro ve-
zes. Mas desta vez aconteceu natu-

ralmente. Eu já estava praticamente
com as malas prontas para ir para o
exterior, mas pintou a oportunida-
de e centralizei as forças no Cruzei-
ro. Foram 30 minutos para resolve-
rem o negócio”, contou.

Apesar do passado feliz no Cru-
zeiro, Fred sabe que seu retorno
está cercado pela desconfiança da
torcida, que o viu balançar as redes
nos últimos anos pelo Galo.

“Vou dar a vida para fazer gols.
Em cinco jogos, as coisas voltam
ao normal”, prometeu Fred, que
admitiu ter pedido desculpas a
Mano Menezes, quando, em 2012,
cobrou publicamente a sua convo-
cação para a Seleção.

“Se não tivesse o aval dele, eu
não estaria no Cruzeiro. Isso com-
prova que eu estava errado naque-
la época. Eu era muito explosivo.
Já conversamos. Pedi perdão a
ele”, explicou o camisa 9.

Namoro antigo com o Atlético/MG

Apresentado pelo Atlético/MG
como o principal reforço do clube
até o momento, o atacante Ricardo
Oliveira, de 37 anos, assinou con-
trato por duas temporadas.

Na primeira entrevista coletiva
como jogador atleticano, o cen-
troavante destacou que o desafio
de fazer o Galo voltar a ser cam-
peão foi a grande motivação que
encontrou para deixar o Santos e
assinar com o clube mineiro.

Ricardo Oliveira revelou duas
negociações frustradas que impe-
diram sua chegada ao Galo em
anos anteriores. Ele garantiu que
não foi o lado financeiro que pesou
na escolha pelo Atlético/MG.

“O Alexandre Kalil (ex-presiden-
te) tentou me trazer para o Atlético

CRISTIANE MATTOS/FUTURA PRESS/ AGÊNCIA ESTADO

RICARDO OLIVEIRA: disposição

quando estava surgindo na Portu-
guesa/SP, em 2001. Em 2014 estava
conversando com o falecido Eduar-
do Maluf (ex-dirigente). Já é um
namoro de muitos anos. Com o tér-
mino do meu contrato com o San-
tos, recebi este convite. Entendi que
era um momento de mudança.
Gosto de desafios”, comentou o no-
vo dono da camisa 9 alvinegra.

Ricardo Oliveira encontrou on-
tem alguns torcedores protestan-
do na entrada da Cidade do Galo,
com faixas dizendo “Joga por
amor ou joga por terror” e “Brasi -
leiro é obrigação”.

Para ele, o protesto foi pacífico.
“Conversei com os torcedores. Foi
mais uma manifestação de apoio
que de cobrança”, avaliou.

Va iv é m

Em destaque estão as negociações
já concretizadas

F L A M E NG O
QUEM CHEGA

Pablo (zagueiro, Corinthians), Zeca
(lateral, Santos), Walace (volante,
Hamburgo/ALE) e Marlos Moreno
(meia-atacante, Girona/ESP)
QUEM SAI
Conca (meia, Shangai SIPC), Ra -
fael Vaz (zagueiro, Atlético/PR),
Alex Muralha (goleiro, Vegalta
Sendai/JAP), Reinaldo Rueda
(técnico, seleção do Chile), Felipe
Vizeu (Independiente/ARG) e
Márcio Araújo (Chapecoense)

VAS CO
QUEM CHEGA
Desábato (volante, Vélez/ARG),
Rildo (atacante, Coritiba), Th iago
Gallardo (meia, Albirex Niiga-
ta/JAP), Patrick (volante, Sport),
Renatinho (meia, Paraná), Thiago
Martins (zagueiro, Palmeiras), Rafi-
nha (meia-atacante, Cruzeiro) e
Douglas Grolli (zagueiro, Cruzeiro)
QUEM SAI
Manga Escobar, (atacante), Rafael
Marques (zagueiro), Éder Luis
(atacante), Gilberto (lateral, Fio-
re n t i n a ) e Escudero (meia)

BOTA F O G O
QUEM CHEGA

Felipe Conceição (técnico), Leandro
Carvalho (atacante, Paysandu), Luiz
Fernando (meia, Atlético/GO), R oni
(atacante, Albirex Niigata/JAP)
QUEM SAI
Bruno Silva (volante, Cruzeiro),
Roger (atacante, Inter), Helton
Leite (goleiro, São Caetano) e Jair
Ventura (técnico, Santos)

F LU M I N E NS E
QUEM CHEGA
Jadson (volante, Udinese), Gilber-
to (lateral, Fiorentina), Cléber Reis
(zagueiro, Coritiba) e Gustavo
Mencia (lateral, U. Concepción)
QUEM SAI
Pierre, (volante), Orejuela (volan-
te, LDU), Cavalieri, Henrique, Mar-
quinho, Wellington Silva (lateral),
Maranhão, Higor Leite, Arthur, Ro-
bert, Renato (Goiás), Wendel (vo-
lante, Sporting/POR), Wellington
Silva (atacante, Inter) e Scarpa

AT L É T I CO/ M G

QUEM CHEGA

R. Oliveira (atacante, Santos), Erik
(atacante, Palmeiras), Arouca (volan-
te, Palmeiras), R. Guedes (atacante,
Palmeiras), S.Xavier (lateral, Sport),
Conti (zagueiro, Colón/ARG), Gianetti
(zagueiro, Vélez/ARG) e Dória (za-
gueiro, O. Marselha/FRA)
QUEM SAI
Fred (atacante, Cruzeiro), Marcos
Rocha (lateral, Palmeiras), Robi-
nho (atacante) e Fábio Santos (la-
teral, Fenerbahçe/TUR)
C RUZ E I RO
QUEM CHEGA
Bruno Silva (volante, Botafogo),
Egídio (lateral, Palmeiras),
Fred (Atlético/MG), David (Vitó-
ria/BA), Edilson (lateral, Grêmio),
M. Hermes (lateral, Benfica)
QUEM SAI
Hudson, (volante, São Paulo), Diogo
Barbosa (lateral, Palmeiras) e Alis-
son (atacante, Grêmio)

