12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Solidariedade une religiões

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O projeto Impactando
Vidas vai levar jovens
católicos, evangélicos
e espíritas para uma
ação no Asilo de Vitória
no próximo dia 13

Jovens de várias religiões

vão se unir por uma boa
causa no próximo dia 13:
levar orações, palavras sobre
amor ao próximo, alegria e doa-
ções para os idosos do Asilo de
Vi t ó r i a .

O projeto Impactando Vidas,
que já tem cinco anos de existên-
cia, conta com a participação de
católicos, evangélicos e espíritas,
que fazem trabalhos em comuni-
dades, asilos, nas ruas, praças e
h o s p i t a i s.

No próximo dia 13, das 14 às
16h, o evento contará com a pre-
sença da cantora Nea Nascimen-
to e do organizador do projeto, o
missionário da Assembleia de
Deus Daniel Lacerda. “Te re mo s
vários momentos de oração, dan-
ças, brincadeiras e momento da
Palavra, com o tema ‘Amar ao
P róx i m o ’”, explicou Daniel.

O grupo está arrecadando tam-
bém alimentos e roupas para aju-

dar instituições carentes. As doa-
ções podem ser feitas no dia do
evento ou com Daniel (What-
sApp 99570-7154).

“A verdadeira solidariedade
começa onde não se espera nada
em troca. Esse projeto já ganhou
o apoio de vários artistas em um
só propósito: levar solidariedade
ao próximo”, ressalta.

GRUPO l evo u
cartazes com
mensagens para
a Praça do Papa
em 2017. Nea
Nascimento e
Daniel Lacerda
são presenças
confirmadas
este ano

Dia de Reis com festa
em Nova Venécia

Como uma das ações que finali-
zam a campanha “Natal Ilumina-
do”, a Prefeitura de Nova Venécia,
por meio da Secretaria de Cultura
e Turismo, realiza hoje o Dia de
Santos Reis.

A programação começa às 19h30,
no saguão da prefeitura, com uma
cantata aos pés do presépio. Em se-
guida, um cortejo sai em direção à
Praça Adélio Lubiana, onde acon-
tecem as manifestações culturais
com grupos de folias de reis.

Vão se apresentar os grupos Fo-
lia de Santo Reis, Folia Sois Reis e
Folia Nosso Senhor do Bonfim. As
bandas são compostas por músi-
cos que tocam instrumentos con-
feccionados, em grande parte, por
eles próprios.

São tambores, reco-recos, flau-
tas e rabecas, além da tradicional
viola caipira e sanfona.

Pela tradição, o Dia de Reis é ce-
lebrado em 6 de janeiro. A data ce-
lebra o dia em que Jesus Cristo, re-
cém-nascido, recebeu a visita de
três reis magos: Belchior, Gaspar e
Baltazar, que chegaram do oriente
guiados por uma estrela.

D I V U LG AÇ ÃO

FOLIA DE REIS: a p re s e n ta ç ã o

Congresso abençoado

Começa hoje, às 19h30, na Igreja
Assembleia de Deus Cristo Para as
Nações, em Santo Antônio, Vitória,
o congresso de missões que traz
como tema: “A Seara Está Pronta,
Onde Estão Os Ceifeiros?”.

Os cultos terão como preletores
Ev. Noronha e pastor Gilson Silva.

No próximo domingo, o encer-
ramento será às 14 horas e quem
estará ministrando será Pb. Adirio
Maia. O evento acontecerá na rua
Adelpho Poli Monjardim, 352,
Santo Antônio, sob a coordena-
ção do pastor presidente Deividi
Davel (foto).

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

É HOJE o luau comandado pela
cantora Eliana Ribeiro (foto) du-
rante a programação do “Jesus,
o Sol da Nossa Praia”, na Praia
da Costa, em Vila Velha. Eliana
promete emocionar com sua
voz, a partir das 20h. O evento,
organizado pela Paróquia Nossa
Senhora do Perpétuo Socorro,
acontece na areia no ponto em
frente à construtora Canal.

* * *

TERRAÇO DA BÊNÇÃO -
Pronto-Socorro de Jesus convi-
da todos para participar do
grande culto de cura divina e li-
bertação com o pastor Lucas e
diversos cantores convidados,
na direção da missionária Ben-
vinda. Será amanhã, às 19h30,
na rua Jurandir Ferreira, 33,
Barra do Jucu, Vila Velha.

* * *

“PARA SER FELIZ”é o tema da
palestra ministrada por Antônio
Andrade na próxima segunda-
feira, às 20h, no Centro Espírita
Henrique José de Mello. O cen-
tro fica na rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

O GRUPO DE ORAÇÃO j o ve m
Sentinelas da Manhã está de
volta para louvar e agradecer a
Deus após período de recesso. O
grupo vai se reunir em horário
especial de férias, sempre às
quintas-feiras, a partir das
21h30, iniciando com o terço. O
Sentinelas da Manhã se reúne
na Igreja Nossa Senhora da Paz,
em Coqueiral de Itaparica, Vila
Velha, próximo ao Ginásio de Es-
portes Tartarugão.

humilde de

A PALAVRA“Melhor é ser

espírito com os
humildes do que
repartir o despojo

com os soberbos”

PROVÉRBIOS 16:19

