26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Estica e puxa

Vou ou fico
O ex-presidente Lula ainda
não decidiu se vai a Porto Alegre
no dia de seu julgamento pelo
TRF-4. Segundo aliados, ele só
deve viajar à capital gaúcha se o
tribunal o autorizar a falar antes
do início da sessão.

A dança das cadeiras do governo Michel Temer não terminará
tão cedo. O PSD avalia tirar Guilherme Campos da presidência
dos Correios. Homem de confiança do ministro Gilberto Kassab
(Comunicações), Campos deixaria o posto ainda em janeiro pa-
ra ajudar na articulação da reforma da Previdência na Câmara.
Ele é candidato a deputado federal e teria que sair do posto, de
toda forma, até abril. O favorito para chefiar a estatal é Carlos
Fortner, vice-presidente financeiro do órgão.
Primeiro eu
Campos, claro, também começaria
a organizar o PSD em São Paulo, redu-
to de Kassab, para a eleição de 2018. A
operação nos Correios foi relatada ao
Planalto.
Às claras
A entrevista de Kassab à Folha cris-
talizou em aliados de Henrique Meirel-
les (Fazenda) a sensação de que há
risco de ele ficar sem partido para dis-
putar a Presidência. O fundador do
PSD externou o que já dizia em priva-
do: o correligionário não é sua única
aposta eleitoral.
Cor te...
Termina hoje o prazo para o presi-
dente Michel Temer decidir se sancio-
na ou trava o Refis para micro e pe-
quenas empresas. A proposta rece-
beu recomendação de veto de todos
os ministérios que a avaliaram.
... e costura
Numa sinalização de que deve aca-
tar a recomendação dos técnicos, Te-
mer se comprometeu a buscar alter-
nativas para o setor junto ao presiden-
te do Sebrae, Guilherme Afif.
Meu guri
O ministro Eliseu Padilha (Casa Ci-
vil) decidiu tirar uma semana de re-
cesso, a partir de segunda. No perío-
do, a pasta, estratégica para o gover-
no, será tocada por Gustavo Rocha,
subchefe jurídico do órgão.
Nem vem
O Planalto ficou irritado com o go-
vernador Marconi Perillo (GO). Auxi-
liares de Temer disseram que ele ten-
tou transferir para o governo federal a
responsabilidade pela rebelião em seu
presídio. Ministros levantaram dados
que mostram verbas disponibilizadas
para o sistema prisional de Goiás.
A p e ga d o
Depois de anunciar que havia desis-
tido de participar da corrida eleitoral,
Luciano Huck jantou com dirigentes
do PPS e economistas. Não tratou da
possibilidade de voltar ao páreo pela
Presidência, mas discutiu cenários da
política nacional.
Agora vai?
Jair Bolsonaro (PSC-RJ) encontra-
rá hoje o presidente do PSL, Luciano
Bivar (PE). Espera fechar acordo para
se filiar à sigla. Apesar da disposição
do dirigente em acolhê-lo – Bivar co-
gita abrir postos na legenda para o
presidenciável – a ala que tentava re-
novar o PSL resiste ao carioca.

Para a plateia
A solicitação da defesa de Lula foi
encaminhada ao desembargador
João Gebran Neto, que só retorna ao
tribunal na segunda. A sala onde o jul-
gamento vai ocorrer tem capacidade
para até 20 pessoas convidadas pelos
advogados da parte.
Palavra dada
Diante da ressurreição das especu-
lações que o colocam como um presi-
denciável, o prefeito de São Paulo,
João Doria, disse: “Não pretendo dei-
xar o PSDB para me candidatar a na-
da. Estou focado na gestão da prefei-
t u ra ”.
Se m â n t i c a
A assessoria de Walfrido dos Mares
Guia ressalta que a Justiça o livrou
das acusações de envolvimento no
mensalão mineiro em 2013, quando o
empresário fez 70 anos. Ele foi bene-
ficiado pela extinção da pretensão pu-
nitiva. “Não houve julgamento. Por-
tanto, não houve prescrição.”
DNA
Ele é irmão de João Batista Mares
Guia, nome da Rede para o governo de
Minas.
Ti ro t e i o
“É inaceitável que o Judiciário seja
desafiado com ameaças dos aliados
do réu nesse julgamento. Ninguém es-
tá acima da lei”. Da senadora Ana
Amélia (PP-RS), sobre os chamados
do PT por forte mobilização em Porto
Alegre no dia do julgamento de Lula
pelo TRF-4.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Meirelles ”

“Não tem plano B ou C, só plano A, que é o

Governo impedido de
comprar passagens aéreas

Ministro Gilberto Kassab, sobre a candidatura do ministro da Fazenda a
p re s i d e n t e

imprensa oficial dos ganhadores de
prêmios acima de dois mil salários
mínimos, atualmente R$ 1,95 milhão.

Órgãos do governo federal estão impedidos desde o dia 1º de
utilizar um esquema irregular de compra de passagens aéreas
diretamente às empresas de aviação, sem licitação, utilizando
inclusive cartões corporativos. O esquema foi montado no go-
verno Dilma, mas a medida provisória expirou no dia 31. O lob-
by das aéreas pressiona por nova MP mantendo seus privilé-
gios, inclusive o de serem dispensadas da retenção na fonte
de 7,05% de custo tributário da Receita Federal.
Pedalando de graça
Na vigência da MP, as empresas
aéreas deixaram de reter na fonte
R$ 40,8 milhões, pedalando com di-
nheiro público a custo zero.
Golpe nas agências
O objetivo era afastar as agências
de viagem, contratadas por licitação
(ao contrário das empresas áreas) e
sem reduzir preços de passagens.
Combinando “l i c i ta ç ã o”
O esquema foi adotado após suces-
sivas reuniões a portas fechadas do
Ministério do Planejamento com pre-
sidentes das companhias aéreas.
Combinar é crime
O Ministério do Planejamento com-
binou os termos da contratação com
empresas a serem contratadas, proi-
bido pela Lei das Licitações.
Projeto de Marun
obriga Caixa a
divulgar ganhadores
Projeto do atual ministro Carlos Ma-
run (Secretaria de Governo), que torna
obrigatória a divulgação dos ganhado-
res de loterias, está parado na Comis-
são de Finanças e Tributação da Câma-
ra. Marun considerou “surpreenden -
tes ” o número de prêmios acumulados
nas loterias da Caixa e, pior, “sob véu do
s i g i l o”, têm feito aumentar as suspeitas
dos brasileiros sobre a lisura de loterias
populares como a Mega Sena.
Publicidade total
A proposta obriga a publicação na

Distinto relator
Esse projeto e todos os outros en-
volvendo loterias federais tramitam
em conjunto sob a relatoria do depu-
tado Andrés Sanchez (PT-SP).
Matando os velhos
Aposentados do Senado têm sofri-
do muito. Para um deles, infartado, o
plano de saúde “CEF ” não autorizou
um exame de ressonância do cére-
bro. Dependentes de senadores não
enfrentam o mesmo martírio.
Para eles, o céu
Senador e dependentes mudam os
dentes, implantam cabelos (até

Tra n s p a rê n c i a
Na justificativa, Mar u n d e-
fende que todo apostador, “au -
t o m at i c a m e n t e ”, deve abrir
mão do direito ao sigilo, ao ad-
quirir o bilhete nas lotéricas.

PODER SEM PUDOR
Como “desocupar ” um ministro
Durante um mês, o deputado Salatiel Car-
valho (PMDB-PE) tentou ser recebido pelo
então ministro de Minas e Energia de FHC
Rodolpho Tourinho. Cansado, Salatiel recor-
reu a Severino Cavalcante, que era vice e es-
tava no exercício da presidência da Câmara.
Severino também não conseguia falar com o
ministro, sempre “o c u p a d o”. Resolveu blefar:

“Tem aqui um pedido de CPI para investigar corrupção no ministério...”
Em trinta segundos Severino falava com quem queria e em poucos minutos

o deputado Salatiel seria procurado pelo solícito ministro.

usando jato da FAB, como no caso de
Renan Calheiros), desencravam unha,
com despesas ressarcidas rapida-
mente. Já os servidores...
Interventor assumiu
Para evitar um colapso no Sesc e no
Senac Rio, o interventor Luiz Gastão
entrou ontem na sede das entidades
no Flamengo, no Rio. Tinha ordem ju-
dicial até para usar força policial, “se
n e c e ss á r i o”.
Na delação não está
O ex-diretor do Detran-MT Carlos
Santana, sócio da Tecnobank, empresa
ligada à B3/Cetip no negócio de regis-
tro obrigatório de contratos de finan-
ciamento de veículos, não é citado na
delação do ex-governador Silval Bar-
bosa, como informou a imprensa local.
Caiu por terra
O aumento de 95% nos investimen-
tos em saúde calou os parlamentares
contrários ao teto de gastos. A princi-
pal lorota quando se discutia controle
dos gastos era “menos dinheiro para
Sa ú d e ”.
Desemprego digital
Aplicativo da Carteira de Trabalho
(CTPS) foi baixado 110 mil vezes em
pouco mais de um mês. O problema é
que, além de não substituir o docu-
mento físico, o app pouco importa pa-
ra quem está desempregado.
Impacto da
desonestidade
Os R$ 1,3 bilhão embolsados por
340 mil cadastros com fortes indícios
de fraude do Bolsa Família bastariam
para contratar 102.669 pessoas e pa-
gar salário mínimo durante todo o ano
de 2018, incluindo o 13º.

O terror dos “va d i o s ”
O americano Donald Trump e
Kim Jong-un, ditador e lixo atômi-
co da Coréia do Norte, devem ter se
descabelado, ontem, com as críti-
cas da ex-senadora Heloisa Hele-
na, que os chamou de “vadios ”.

Pensando bem...
...entre demissões e saídas voluntá-
rias, a reforma ministerial já começou
e ninguém percebeu.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

