14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

VIOLÊNCIA EM VITÓRIA

Lojistas reclamam
da insegurança

FÁBIO NUNES/AT

Quem trabalha na rua General
Osório, no Centro de Vitória, con-
vive diariamente com episódios de
arrombamentos e assaltos, segun-
do relato dos próprios comercian-
tes da região.

Após o assalto de ontem a uma
joalheria, em que os donos foram
baleados por bandidos, quem tra-
balhava próximo ao local contou
que houve pânico e correria.

O vendedor Antônio Ferreira
dos Santos, 34 anos, contou que
estava trabalhando quando ouviu
os barulhos de tiros. “Ouvi seis ti-
ros. Dá tristeza ver acontecer isso.
Não podemos fazer nada”.

Ele lembrou que após ser balea-
da na perna, a dona da joalheria
pediu socorro na loja ao lado.

“Se atinge outra pessoa, nem dá

THIAGO COUTINHO/AT

ANTÔNIO FERREIRA ouviu os tiros

para dizer que foi bala perdida. É ba-
la achada! A gente fica com receio.
Há duas semanas estávamos com
bastante policiamento”, contou.

Uma gerente de loja de roupas,
52 anos, contou que, dentro da loja
em que a vítima entrou, foi um
caos após os tiros.

“Depois dos tiros, a dona da joa-
lheria correu para nossa loja. Ela es-
tava ferida, desorientada. Falava que
queria ir para casa. O barulho dos ti-
ros fez seis clientes que estavam na
loja correrem para se proteger”.

Ela disse que fechou as portas

para dar segurança à vítima.

“Rapidamente várias pessoas
apareceram na porta. A correria
foi tanta que teve uma mãe que
correu dos tiros e acabou esque-
cendo o filho, de 8 anos, do lado de
fora. Foi desesperador”.

A gerente destacou que na época
de final de ano o policiamento ha-
via sido reforçado.

“Até o dia 29 (de dezembro), o
policiamento estava forte e passa-
ram (PMs) dizendo que se quisés-
semos funcionar até mais tarde po-
deríamos, pois iriam patrulhar. A
guarda quase nunca aparece. Mas
nessas horas aparecem”, criticou.
Ela disse que a loja existe há 15
anos e que em sete deles foi ar-
rombada nove vezes.

“Tivemos vizinhos que primeiro
os criminosos arrombaram a loja
pela frente. E num novo ataque
entraram por trás da loja”.

Vídeos vão ajudar na
investigação do crime

A polícia vai utilizar as imagens
das câmeras de videomonitora-
mento da região onde ocorreu o
assalto à joalheria, na tarde de on-
tem no Centro de Vitória.

Segundo o comandante da 1ª
Companhia da PM (Ilha de Santa
Maria) do 1º Batalhão, capitão
Carvalho, “lojas da região utilizam
câmeras e as imagens vão ajudar
na investigação”.

Segundo o comandante, a PM
está presente na região do Centro,
Vila Rubim e Parque Moscoso com
patrulhamento em viaturas, moto-
patrulhas, a pé e bases móveis.

Além disso, há pontos para abor-

dagem de táxis e motociclistas.

O capitão afirma que conversou
com uma das vítimas e ela, segun-
do ele, revelou que antes da tenta-
tiva de assalto os bandidos estive-
ram na loja e, quando voltaram, co-
merciantes viram a atitude suspei-
ta, mas não acionaram a polícia.

Sobre as reclamações de arrom-
bamentos das lojas, o comandante
informou que duas equipes reali-
zam rondas noturnas no Centro.

Em nota, a Guarda Municipal de
Vitória disse que a câmera na rua
onde o crime ocorreu é do Gover-
no do Estado e que realiza patru-
lhamento na região.

MANICURE mostra curativo no ombro, onde a faca ficou cravada, após briga com vizinha durante jantar na Serra

Frango com abóbora
vira caso de polícia

Manicure levou facada
no ombro da vizinha
Andrea Azevedo, que
foi presa em flagrante.
O motivo teria sido
a comida ainda crua

Simony GiubertiU m jantar entre vizinhas

terminou em tentativa de
homicídio, em Feu Rosa,
na Serra. A vítima, uma manicure,
de 27 anos, e a acusada, a dona de
casa Andrea Casado Azevedo, de
52, discutiram por causa do jan-
tar: frango com abóbora.

Andrea acabou presa por poli-
ciais da Divisão de Homicídios e
Proteção à pessoa (DHPP).

De acordo com a manicure, por
volta das 23 horas de quarta-feira,
elas estavam na casa de um ami-
go, junto com a filha e o genro de
A n d re a .

Momentos depois, decidiram ir
para a casa de Andrea Casado pa-

ra fazer o jantar. A vítima disse
que é vizinha da acusada há cerca
de um ano e meio e que as duas
eram amigas.

Na casa da acusada, a manicure
começou a preparar um frango
cozido com abóbora. Segundo a
vítima, Andrea se aproximou e
avisou que iria pegar um pouco da
comida para a neta.

“Eu não deixei que ela pegasse
e falei que a comida ainda estava
crua. Pedi que ela esperasse um
p o u c o”, revelou a manicure, que
pediu para não ser identificada.

A manicure afirmou que as
duas discutiram e que Andrea
saiu do local e voltou minutos de-
pois com uma faca na mão.

“Ela veio para cima de mim
com a faca e mirou no meu peito
para acertar o meu coração. O
genro dela viu a cena e conseguiu
impedir que ela me matasse. Ele
empurrou a Andrea e saiu com
ela de perto de mim”.

A vítima foi atingida com uma
facada no ombro esquerdo. Uma
ambulância do Samu-192 foi acio-
nada e levou a manicure para o

Hospital Doutor Jayme Santos
Neves, no mesmo município. Po-
liciais da DHPP prenderam An-
drea em casa.

Já a manicure foi medicada e
encaminhada para a DHPP assim
que recebeu alta. As duas presta-
ram depoimentos na delegacia.

“Não esperava que ela pudesse
fazer uma coisa dessas. A gente ti-
nha uma relação ótima, mas ela
sempre fica agressiva quando faz
uso de bebida, detalhou.

Ainda segundo a vítima, a faca
ficou cravada em seu corpo e que
depois da tentativa de homicídio
não que mais contato com a vizi-
nha.

“A faca ficou cravada em mim,
mas eu consegui tirar. Fiquei com
muita raiva na hora porque ela
não precisava ter feito isso comi-
go. Agora a amizade acabou, não
quero mais contato! Foi uma bri-
ga banal e ela poderia ter espera-
do o frango ficar pronto”.

Andrea foi autuada por tentati-
va de homicídio e levada para o
Centro de Triagem de Viana
(CTV).

GIRO RÁPIDO
Comerciante é morto a
golpes de chave de fenda
O comerciante José Virgilio An-
drade, 70 anos, foi assassinado na
noite de quarta-feira, em São Tor-
quato, Vila Velha. A vítima foi mor-
ta dentro de casa e nenhuma teste-
munha soube informar para a polí-
cia quantos criminosos participa-
ram na ação. Ninguém foi preso.

Segundo a polícia, o crime ocor-
reu às 22 horas, na rua Leopoldina.
A polícia acredita que a arma do
crime foi uma chave de fenda.

Ladrão pede “re f o rç o”
para roubar vítima
Um bandido precisou chamar um
cúmplice para conseguir roubar um
Ford Ka prata de uma consultora,
33, em Chácara Parreiral, na Serra,
na manhã de ontem.

A consultora disse para o crimino-
sos que não entregaria as chaves do
carro. Ela só cedeu porque estava
com duas crianças e outro crimino-
so chegou para ajudar o cúmplice.

TAIS DE HOLLANDA

VÍTIMA registrou a ocorrência

Corpo encontrado em
barragem no Sul
O corpo de um homem foi en-
contrado numa barragem, na loca-
lidade de Córrego das Laranjeiras,
zona rural de Alegre, no Sul do Es-
tado, na noite de quarta-feira.

A vítima não foi identificada no
local e foi retirada da água pelo
Corpo de Bombeiros. O corpo
apresentava marcas de golpes de
arma branca e foi encaminhado ao
Serviço Médico Legal de Cachoei-
ro de Itapemirim.

Jovem leva tiro em
Cachoeiro de Itapemirim
Um jovem, de 22 anos, levou um
tiro na mão, no início da manhã de
ontem, no município de Cachoeiro
de Itapemirim, no Sul do Estado.

A vítima foi socorrida ao hospi-
tal Santa Casa de Misericórdia do
município, onde a Polícia Militar
esteve para conversar com ela, po-
rém o jovem se recusou a falar com
os policiais, segundo a PM. A auto-
ria e motivação do crime serão in-
vestigados pela Polícia Civil.

