Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Metade dos ministros
de Temer sai de férias

Em meio à crise na segurança pública e às discussões da re-
forma da Previdência, 13 dos 28 ministros de Michel Temer de-
cidiram entrar em férias. O titular do Esporte, Leonardo Picciani,
é quem vai se ausentar das atividades por mais tempo. Ele fica
30 dias fora. O interino da Transparência, Wagner Rosário, pe-
gou 24 dias de descanso. No tripé da equipe econômica, Dyogo
Oliveira (Planejamento) sai por 12 dias. Já Henrique Meirelles
(Fazenda) e Ilan Goldfajn (Banco Central) ficaram longe do go-
verno em dezembro, por três e nove dias, respectivamente.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

GILMAR FELIX/CÂMARA DOS DEPUTADOS

CRISTIANE BRASIL
será substituída na
Câmara por Nelson
Nahin (destaque),
que foi condenado
e passou 4 meses
preso por estupro
de vulnerável

ESTRATÉGIA . Mesmo durante o re-
cesso parlamentar, deputados ten-
tam um acordo para esvaziar a ses-
são de votação da reforma do INSS,
em 19 de fevereiro.

KLEBER SALES/ESTADÃO

Ministra foi condenada
por dívida trabalhista

DÉCIMO QUARTO. Além dos 13 titu-
lares de pastas que tiraram férias, o
ministro do Meio Ambiente, Sarney
Filho, também desfalcou o time da
Esplanada. Está afastado por oito
dias para “assuntos particulares”.
HOMEM FORTE. Braço direito de
Temer, Eliseu Padilha (Casa Civil) vai
passar dez dias longe do governo.
Em seu lugar, assume o subchefe pa-
ra Assuntos Jurídicos da pasta, Gus-
tavo do Vale Rocha, que vem ga-
nhando a confiança do Presidente.
TÁ TUDO CERTO. Procurados, os
ministros afirmam que as férias fo-
ram autorizadas e publicadas no
Diário Oficial da União

ISADORA PERON/ ESTADÃO

CLICK . O ministro do Gabinete
de Segurança Institucional,
general Sérgio Etchegoyen,
tem uma mesa reservada para
almoçar no bandejão do Palá-
cio do Planalto.

NÃO ABRA. Aliados do governo inicia-
ram ontem um combate a fake news.
Dispararam mensagens pelo What-
sApp informando ser vírus um vídeo
em que Temer estaria com câncer.
D ES I STA M . Diante da nova tentativa
de se discutir a votação da reforma da
Previdência, o vice-presidente da Câ-
mara, Fábio Ramalho, mandou avisar
a Temer que esqueça esse assunto.
ME DÊ MOTIVOS. Na ala dos des-
contentes com o Planalto, Fábio Ra-
malho esbravejou: “A reforma da Pre-
vidência não será votada porque o go-
verno é incompetente e sem palavra”.

LUIS MACEDO

SINAIS PARTICULARES.
Cristiane Brasil, nova
ministra do Trabalho

R AC H A D O. Apesar de o líder do PTB
na Câmara, Jovair Arantes (GO), ter
aceitado a indicação de Cristiane
Brasil (PTB-RJ) para o Ministério do
Trabalho, a escolha criou um mal-es-
tar na bancada. “Estou contrariado
com o MDB interferindo na relação do
PTB com o governo”, disse Jovair.
AR ESTAS. O governador de São
Paulo, Geraldo Alckmin, rebateu a
declaração de FHC ao Estado, de que
o candidato ao Planalto precisa ser
capaz de unir. “Elogio em boca pró-
pria é vitupério. A humildade não me
permite autoelogio”.
EM CAMPANHA. O Ministério das
Cidades vai organizar novas entre-
gas de unidades do Minha Casa, Mi-
nha Vida assim que Temer se recu-
perar da infecção urinária. Por reco-
mendação médica, ele não partici-
pou da cerimônia de dezembro.
CARAVANA . Metade da bancada de
deputados do PT e a maioria dos no-
ve senadores planejam ir a Porto Ale-
gre para o julgamento do ex-presi-
dente Lula, dia 24. Eles vão partici-
par dos atos de apoio ao petista.

PRONTO, FALEI!
Sobre o pedido de apoio do Exército para o
julgamento de Lula

“O direito de expressão é fundamental,

cidadão de poder ir e vir”

mas não pode se sobrepor ao direito do

NELSON MARCHEZAN JR, prefeito de Porto Alegre

Cristiane Brasil, que
vai assumir o Trabalho,
indenizará motorista
e fez acordo com outro
profissional. Ela pagará,
no total, R$ 74 mil

B R AS Í L I AA próxima ministra do Traba-

lho, Cristiane Brasil (PTB-
RJ), foi condenada pela Jus-
tiça a pagar dívida trabalhista a um
motorista que prestou serviço pa-
ra a sua família por três anos.

Ela também firmou acordo com
outro motorista para evitar nova
sentença desfavorável. Os dois ca-
sos foram encerrados este ano,
com condenação para pagamento
de, no total, R$ 74 mil. O valor re-
fere-se a horas extras, férias, 13º

salário, FGTS, verbas rescisórias
não pagas e multa.

Cristiane Brasil foi condenada
na ação movida pelo motorista
Fernando Fernandes Dias. Ele
afirmou à Justiça que trabalhou
com a futura ministra do Trabalho
entre novembro de 2011 e dezem-
bro de 2014 sem registro na cartei-
ra de trabalho. Declarou também
que trabalhava 19 horas por dias e
cinco vezes por semana.

A deputada foi condenada à re-
velia porque não prestou depoi-
mento e enviou para audiência
uma representante que não tinha
pleno conhecimento dos fatos. O
valor da condenação foi calculado
em R$ 60,5 mil e ainda não foi to-
talmente pago.

Já o motorista Leonardo Eugê-
nio de Almeida Moreira trabalhou
com a família da deputada entre
junho de 2014 e outubro de 2015.
Ele afirma ter sido admitido sem

Ministro da Saúde diz
que vai deixar o cargo

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

O ministro da Saúde, Ricardo
Barros (PP), confirmou ontem que
será candidato, mas não definiu
data para saída do governo. Ele
disse que tentará reeleição para
deputado federal. “Saio para dis-
putar a eleição. Fico até a data que
o presidente (Michel Temer) me
solicitar, desde que seja até 7 de
abril, porque eu preciso me des-
compatibilizar ”, disse Barros.

Na última semana, dois ministros
pediram demissão para pedir vo-
tos: Ronaldo Nogueira, do Traba-
lho, e Marcos Pereira, da Indústria
e Comércio – sendo o presidente
da Agência Brasileira de Desenvol-
vimento Industrial, Guto Ferreira,
o nome favorito para a pasta.

Ontem, pela primeira vez, Temer

TEMER aponta: “R ecuperadíssimo”

chamou jornalistas para acompa-
nhar seu exercício matinal no Palá-
cio do Jaburu e disse que está “re -
c u p e ra d í s s i m o ” das cirurgias a que
se submeteu nas últimas semanas.

anotação na carteira de trabalho e
dispensado sem verbas rescisórias.
O acordo com este motorista foi
fechado em R$ 14 mil, com paga-
mento parcelado. Nos dois casos, a
deputada alegou que os profissio-
nais faziam um serviço “eve n t u a l ”
e que não eram seus empregados.
Cristiane Brasil é filha de Rober-
to Jefferson, presidente nacional
do PTB e condenado pelo Supre-
mo Tribunal Federal (STF) no
processo do mensalão. Ela vai as-
sumir na terça-feira o cargo deixa-
do pelo também deputado Ronal-
do Nogueira (PTB-RS).

Na Câmara, Cristiane será subs-
tituída por um suplente condena-
do à prisão por exploração sexual
de menores de idade. Nelson
Nahin (PSD-RJ), irmão e rival do
ex-governador do Rio Anthony
Garotinho (PR-RJ), passou quatro
meses preso em 2016, mas foi solto
graças a uma liminar do STF.

Federal reforça
equipe para
encerrar ações
antes da eleição

A Polícia Federal mais do que
dobrou a equipe que atua nos in-
quéritos envolvendo políticos no
Supremo Tribunal Federal (STF)
para tentar encerrar as investiga-
ções antes das eleições deste ano.
O chamado Grupo de Inquérito
(Ginq) passará de 24 para 56 poli-
ciais federais a partir deste mês.
Ficará responsável por 273 investi-
gações ligadas a políticos com foro
privilegiado que tramitam na Cor-
te, das quais 124 são ligadas à Ope-
ração Lava a Jato.

O novo diretor-geral da PF, Fer-
nando Segovia, autorizou a no-
meação de mais oito delegados, se-
te escrivães e 17 analistas para
atuar no grupo.

