28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Carro vai ler a mente do motorista

A Nissan anunciou
uma nova tecnologia
que permite controlar
o veículo com sinais
emitidos pelo
cérebro do condutor

SÃO PAULOA Nissan anunciou que vai

apresentar uma novidade
na feira de inovação tecno-
lógica CES 2018, que ocorre entre
os próximos dia 9 e 12, em Las Ve-
gas, nos Estados Unidos. Trata-se
da tecnologia “Brain-to -Vehicle”
(B2V), termo em inglês para des-
crever que o automóvel pode ser
comandado pelo cérebro.

O sistema foi desenvolvido pela
Nissan Intelligent Mobility, divi-
são da fabricante que tem como
meta pensar a forma como os car-
ros são conduzidos, alimentados e
integrados na sociedade.

O aparato utilizado para a “mági -
ca” acontecer não é nada charmo-
so. Para comandar o carro com a
mente, o motorista deve usar uma
espécie de touca cheia de eletrodos
que está conectada ao veículo.

Esse acessório é capaz de medir
a atividade das ondas cerebrais e as
transmitir aos sistemas de direção,
aceleração e frenagem que come-
çam a responder antes mesmo que
o condutor inicie alguma ação.

Na verdade, quem dirige conti-

D I V U LG AÇ ÃO

SISTEMA B2V
requer que o
motorista use
uma espécie
de touca cheia
de eletrodos
c o n e c ta d a
ao veículo. Na
foto ao lado, ela
capta os sinais
do cérebro, que
são exibidos
na tela de
um tablet. O
acessório é
capaz de medir
a atividade das
ondas cerebrais
e transmitir
aos sistemas
de direção,
a c e l e ra ç ã o
e frenagem

nologia que deverá servir de esto-
pim para mais inovações nos car-
ros da montadora é a primeira no
mundo com este propósito.

“A tecnologia B2V usa sinais
emitidos pelo cérebro humano pa-
ra tornar a experiência de dirigir
mais atraente e agradável”, disse o
vice-presidente executivo da Nis-
san, Daniele Schillaci.

nuará acessando a direção e os pe-
dais do acelerador e do freio, mas a
máquina comandada pela mente
antecipará os movimentos entre
0,2 segundos e 0,5 segundos, de-
pendendo da situação.

Em nota, a montadora japonesa
afirmou que, de tão rápida, a atua-
ção da engenharia passará desper-
cebida por quem estiver por trás do

volante. Por meio do B2V, as tecno-
logias de assistência ao motorista
podem começar a agir mais rapi-
damente, melhorando os tempos
de reação e da condução humana.
Por outro lado, ao detectar des-
conforto por parte do motorista, a
inteligência pode também alterar
a configuração ou o estilo de con-
dução quando em modo autôno-

mo, aumentando a segurança do
condutor e dos passageiros.

Além de poder ajustar a tempe-
ratura na cabine do carro com o
pensamento, o condutor ainda po-
derá fazer uso da realidade aumen-
tada para ajustar tudo o que estiver
ao alcance de sua visão, para criar
um ambiente mais relaxado.

Ainda segundo a Nissan, a tec-

Terapia genética capaz
de corrigir cegueira

Uma terapia genética inovadora
contra degeneração hereditária da
retina será vendida por US$ 850
mil nos Estados Unidos (cerca de
R$ 2,75 milhões). A condição pode
levar à perda total de visão.

Administrado em dose única, o
medicamento corrige mutação no
gene RPE65 que pode resultar em
cegueira. O gene fornece instru-
ções para reações químicas essen-
ciais para a visão normal.

O anúncio foi feito em meio a um
debate sobre o alto preço dos medi-
camentos nos Estados Unidos, em
especial os dos tratamentos qualifi-
cados como inovadores, diz a Fran-
ce Presse. O Luxturna é considera-
do o primeiro remédio americano
baseado na terapia genética.

O medicamento custará US$ 425
mil (R$ 1.375.470) por olho, mas o

D I V U LG AÇ ÃO

OLHOS: terapia custa 2,7 milhões

preço final se mantém abaixo de
US$ 1 milhão (R$ 3,23 milhões),
que era inicialmente estimado
quando recebeu a autorização da
agência de medicamentos dos EUA
(FDA) em meados de dezembro.

Golpe com lanchonete no WhatsApp

Neste mês de férias, uma falsa
promoção, que oferece cupons de
R$ 50, em nome do Burger King, é o
mais novo golpe disseminado via
WhatsApp. A lanchonete esclarece
que faz promoções apenas por
meio de seus canais oficiais do apli-

cativo da rede, da página da marca
no Facebook e por cupons físicos

No fim de 2017, quatro armadilhas
viralizaram nas redes: a promessa
de passagens gratuitas de Gol e La-
tam, kits de Natal do Boticário e re-
carga sem custo para celular.

