6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

GIRO RÁPIDO
Dia decisivo na greve
dos rodoviários
A greve dos motoristas e co-
bradores de ônibus da Grande
Vitória entra em seu 10º dia e
ganha um capítulo decisivo. Is-
so porque termina hoje o prazo
para que o Ministério Público
do Trabalho (MPT-ES) dê um
parecer de quanto deve ser o
reajuste dos rodoviários.

O Sindicato dos Rodoviários
pede reajuste de 5% no salário,
enquanto os empresários ofere-
cem, no máximo, 1,83%.
Matrículas em escolas
de Vitória na segunda
Na próxima segunda-feira co-
meça o período de matrículas
novas no ensino fundamental
em Vitória. Ao todo, a rede ofe-
rece 3.213 vagas de ensino fun-
damental e 1.685 na Educação
de Jovens e Adultos (EJA).

As novas matrículas poderão
ser feitas até o próximo dia 26,
nas próprias unidades de ensi-
no. Elas serão feitas com base
no cadastramento eletrônico
unificado, implantado em 2013.

THIAGO COUTINHO/AT

Trânsito alterado
em Vila Velha
Por causa da programação
de verão da cidade de Vila Ve-
lha, várias alterações estão
previstas no trânsito.

A prefeitura fez uma série
de modificações na Praia da
Costa, Centro e Itapuã para a
realização do evento “Jesus,
o Sol da Nossa Praia”. O
evento, da Paróquia Nossa
Senhora do Perpétuo Socor-
ro, acontece até o dia 14.

Motorista é flagrado
a 240 km/h na BR-101

Flagra ocorreu na
BR-101, em Aracruz, e
a velocidade r e g i s t ra d a
é quatro vezes o
limite permitido
na via, 60 km/h

ANTONIO COSME - 08/07/2016

Rafael GomesDuzentos e quarenta quilô-

metros por hora. Essa foi a
velocidade atingida por um
carro na BR-101, em Aracruz, no
Norte do Estado, durante o feria-
dão de Ano Novo.

O flagra de uma das maiores ve-
locidades já registradas em estrada
federal no País foi feito por um ra-
dar portátil da Polícia Rodoviária
Federal (PRF) durante a operação
realizada entre os dias 29 de de-
zembro e 1º deste mês.

O veículo Toyota Hilux trafega-
va em alta velocidade no km 195 da
rodovia federal, próximo da locali-
dade de Ribeirão de Cima, e foi
multado em R$ 880,41.

A velocidade é quatro vezes o li-
mite permitido na via, 60 km/h.
Com isso, o motorista terá a sus-
pensão imediata do direito de diri-
gir, além de pagar a multa.

Nessa média de velocidade, daria
para ir de Vitória até Guarapari –
cuja distância é de 60 quilômetros
– em apenas 15 minutos. Ainda co-
mo comparação, é quase a veloci-
dade em que estava o avião da Cha-
pecoense ao sofrer o acidente na
Colômbia (263 km/h), em novem-
bro de 2016, que deixou 71 mortos.
A PRF não informou de qual ci-
dade era o veículo flagrado em
Aracruz e nem em qual sentido da
via ele seguia. A alta velocidade
surpreendeu o chefe de Policia-
mento e Fiscalização da PRF da
Serra, Edmar Amorim. Ele afirma
que nunca flagrou e nem ouviu fa-
lar de um veículo atingindo uma
velocidade tão alta no Estado.

“Não é comum, até pela condi-
ção da estrada, que não oferece
trechos para que se possa impri-
mir essa velocidade. Nunca vi na-
da parecido aqui no Estado. Nas

POLICIAL RODOVIÁRIO usa radar móvel para fiscalizar motoristas: 4.172 veículos foram flagrados no feriadão

nossas operações, é raríssimo até
mesmo flagrar um veículo acima
dos 200 km por hora”, disse.

O Toyota Hilux foi um dos 4.172
veículos flagrados no feriadão ex-
cedendo o limite de velocidade nas
rodovias federais que cortam o Es-
tado. Esse tipo de imprudência te-
ve crescimento de 400% em rela-
ção ao mesmo período do ano pas-
sado, que registrou 926 multas.

Nenhum outro flagra, no entanto,
chegou próximo dos 240 quilôme-
tros por hora atingido em Aracruz.
“É um absurdo. O risco de aci-
dente já existe em transitar com
qualquer velocidade superior ao
limite da via. Numa velocidade
dessa então, é um abuso ainda
maior. No meu entendimento, isso
deveria até ser enquadrado como
crime”, opinou Amorim.

SAIBA MAIS

15 minutos de Vitória a Guarapari

> UM VEÍCULO Toyota Hilux foi flagra-
do e multado por trafegar a 240 km/h
no km 195 da BR-101, em Aracruz.

> NESSA MÉDIA de velocidade, daria
para ir de Vitória a Guarapari (cuja
distância é de 60 km) em 15 minutos.
> O FLAGRA foi registrado por um radar
portátil da Polícia Rodoviária Federal
durante a operação realizada entre os

dias 29 de dezembro e 1º de janeiro.

> É UMA DAS maiores velocidades já
registradas nas estradas federais do
País em toda história.

> A VELOCIDADE é quatro vezes o limi-
te permitido na via, 60 km/h. Com is-
so, o motorista terá a suspensão
imediata do direito de dirigir, além de
pagar multa de R$ 880,41.

D E P O I M E N TO
“Quase um suicídio”
“Em uma rodovia, eu nunca vi
um carro atingir essa velocidade.
E tem autódromo que nem chega
a essa velocidade, como o da Fór-
mula BKR, que vai até 200 km/h.
O risco é altíssimo. Acima de
200 km/h, o contato com o solo
fica pequeno, a aderência fica
comprometida e o risco de capo-
tamento é alto. É uma imprudên-
cia absurda, quase um suicídio.”

Rodrigo Marcheschi, ex-piloto
de automobilismo.

