Reportagem Especial
Diretor vendeu
ações antes
da divulgação
de falhas

DAYANA SOUZA/AT

Em meio a discussões sobre se-
gurança dos dispositivos eletrôni-
cos, sites especializados divulga-
ram que o diretor-executivo da In-
tel, Brian Krzanich, vendeu o
equivalente a US$ 11 milhões (R$
35,5 milhões) em ações da compa-
nhia antes da divulgação da falha
nos chips da empresa.

De acordo com os sites, para se
manter no cargo, Krzanich precisa
ter pelo menos 250 mil ações da In-
tel. Em dezembro, ele tinha 495.743
papéis, mas reduziu para o mínimo
exigido após duas operações de
ve n d a .

Há suspeitas de que a venda em
massa de ações da companhia este-
ja relacionada ao escândalo na falha
no design dos microprocessadores.
Ou seja, que os papéis tenham
sido vendidos antes de uma prová-
vel desvalorização diante do inci-
d e n t e.

Segundo o site Gizmodo, no en-
tanto, um porta-voz da Intel teria
negado qualquer ligação entre a
venda das ações e o problema no
design dos chips. O movimento es-
taria ligado a um plano de venda
de ações estabelecido previamen-
te, com um calendário automático
para a transferência dos papéis.

D I V U LG AÇ ÃO

EDUARDO PINHEIRO disse que acesso sem identificação cria insegurança

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

AMEAÇAS VIRTUAIS

Wi-fi de prefeitura
facilita ação hacker
A capital conta com 220 pon-

essa rede não está de acordo com o
novo marco civil da internet. “Is s o
significa que, caso um crime ocor-
ra utilizando essa rede, a prefeitu-
ra será responsável.”

tos de internet gratuita. Mas
especialistas fazem um aler-
ta de que o wi-fi da Prefeitura de
Vitória facilita a ação de hackers.

O especialista em Tecnologia da
Informação Eduardo Pinheiro
Monteiro disse que o acesso sem
identificação cria uma grande inse-
gurança jurídica, pois criminosos
podem utilizar o sistema da prefei-
tura para praticar crimes e levar a
danos irreparáveis para terceiros.

“A iniciativa da prefeitura de
promover inclusão digital é extre-
mamente louvável. Entretanto, da
forma que está, os criminosos po-
dem utilizar a rede da prefeitura
para aplicar golpes e praticar cri-
mes que uma investigação terá di-
ficuldade ou uma completa impos-
sibilidade de identificar a autoria.”
E acrescentou: “Além dos ciber-
criminosos, pessoas comuns po-
dem ser seduzidas pelo anonimato
do sistema para praticar crimes de
menor potencial ofensivo, como
calúnia, injúria e difamação.”

Sem nominá-los, ele disse que
outros órgãos públicos disponibili-
zam acesso à internet sem um pro-
cesso de autenticação eficiente.

Para o analista de segurança
Raonny Lourenço, pelo fato de não
ter uma identificação do usuário,

O especialista em cibersegurança
do Arcon Labs, Carlos Borges, diz
que o uso de redes wi-fi gratuitas
tem vantagens, mas é de extrema
importância que as pessoas tenham
ciência dos riscos envolvidos.

“Para isso, é necessário contar
com uma rede bem configurada
que evite que cibercriminosos te-
nham controle dos pontos de aces-
so. Pois é possível que um atacante
consiga capturar o tráfego desses
usuários ao acessar a mesma rede.”
Para evitar problemas, ele citou
medidas que devem ser usadas. “O
ideal é que a rede wi-fi seja utiliza-
da para acessos que não envolvam
o tráfego de dados pessoais, como
senhas e informações bancárias.”
Ele diz que é preciso verificar se
o nome da rede wi-fi é o verdadei-
ro, pois criminosos tentam criar
nomes parecidos para ludibriá-los.
“Ter um antivírus instalado no
dispositivo, seja ele celular, note-
book ou tablet, é importante. E, ca-
so seja possível, utilizar uma VPN
(Virtual Private Network, ou seja,
Rede Particular Virtual) para que
seu tráfego seja criptografado.”

Assessor de Vitória rebate críticas

A Prefeitura de Vitória rebateu
as críticas dos especialistas e ga-
rantiu ontem que o sistema não é
vulnerável, mas que está passando
por uma adaptação para melhorar
ainda mais a segurança.

O assessor especial de Adminis-
tração e Tecnologia da Prefeitura
de Vitória, Márcio Passos, expli-
cou que desde 18 de dezembro do
ano passado o serviço foi retirado
do ar para ser atualizado. “Um tes-
te está sendo feito. Não posso tes-
tar em produção.”

Ele disse que a previsão é de que
até o final deste mês o sistema vol-

te a funcionar.

“Passamos um período fazendo
cadastro, que era CPF, identidade,
e-mail, endereço mac — como se
fosse a carteira de identidade da
gente —, e número de telefone e, a
partir do final de janeiro, será atra-
vés de redes sociais.”

E completou: “A pessoa já tem
uma conta no Facebook, por
exemplo, e o sistema vai pergun-
tar: você quer entrar pela conta do
Facebook? Vai ficar mais simples
ainda e mais seguro, porque o nível
de exigência pelas redes sociais é
ainda maior. Ele restringe, inclusi-

ve, a idade.”

Passos informou que a capital
conta com 220 pontos de internet
gratuita e que há uma média de 3
milhões de acesso por mês.

Durante esta fase de teste, ele ga-
rantiu que os usuários podem aces-
sar a internet gratuita normalmente.
“A gente continua gravando o ende-
reço mac do aparelho onde conse-
guimos saber o local de acesso e, se
for preciso, em caso de algum crime,
podemos associá-lo a uma conta de
qualquer operadora de telefonia. O
endereço mac é gravado desde o iní-
cio do projeto (final de 2013).”

Programa rouba dados do Uber

Um novo malware (programa
malicioso) que ataca aparelhos
Android tem colocado milhões de
usuários Uber em risco, segundo a
empresa de segurança Symantec.
O vírus, do tipo Fakeapp, se es-
conde atrás de páginas legítimas
do serviço de transporte para rou-
bar dados. Embora seja um app
falso, o vírus usa links mascarados
dentro do aplicativo e, para isso,
inicia a atividade de solicitação de
corrida do Uber verdadeiro.

O malware usa um URI (identi-
ficador uniforme de recurso) de
link profundo do aplicativo legíti-
mo que inicia a atividade Ride Re-
quest (solicitar viagens) do aplica-
tivo, com a localização atual da ví-
tima como ponto de partida.

Posteriormente, ele solicita que
a pessoa insira ID e senha Uber, in-
tercepta essas informações e envia

para um servidor remoto.

O Uber informou que: “C omo
esta técnica de phishing exige que
os consumidores façam o down-
load de um aplicativo malicioso
fora da Play Store oficial, reco-
mendamos apenas fazer o down-
load de aplicativos confiáveis. No

entanto, queremos proteger nos-
sos usuários, mesmo que tenham
cometido engano. É por isso que
temos uma série de controles e sis-
temas de segurança para ajudar a
detectar e bloquear logins não au-
torizados, mesmo que você forne-
ça sua senha acidentalmente.”

D I V U LG AÇ ÃO

USO DO UBER
NO CELULAR:
p ro g ra m a
malicioso que
ataca aparelhos
Android tem
colocado
milhões de
usuários
em risco

BRIAN Krzanich: papéis da empresa

E N T E N DA
Ataques virtuais
Assim como as falhas reveladas es-
ta semana, outras vulnerabilidades
foram exploradas por cibercrimino-
sos. Em 2017, três ataques globais
causaram prejuízos:
WA N N AC RY
> EM MAIO, o vírus utilizou uma bre-
cha vazada pela Agência de Segu-
rança Nacional dos Estados Uni-
dos para infectar e bloquear o
acesso a arquivos de computado-
res em mais de 70 países, incluindo
no Brasil.
NOTPET YA
> O CIBERATAQUE, realizado em ju-
nho, atingiu hospitais e diversas em-
presas ao redor do mundo. Como
acontece em outros ataques do tipo,
hackers bloqueiam sistemas.

BAD RABBIT
> NO FINAL DE OUTUBRO, o ataque
mundial conhecido como “co e lh o
m a u” afetou p r i nc i p a lm e n t e a Rús-
sia e a Ucrânia, criando problemas
em um aeroporto, uma subestação
de metrô e em uma agência de notí-
cias.

Fo n t e : Pesquisa A Tribuna e especialistas
c o n s u l ta d o s .

ANÁLISE

Cláudia Dematté,
titular da Delegacia de
Repressão aos Crimes
Eletrônicos

“Atenção às regras
de segurança digital”
“Atualmente, o uso da internet
desponta como ferramenta im-
portantíssima no cotidiano das
pessoas que, cada vez mais, se
utilizam dos meios cibernéticos
para realizarem diversas ativi-
dades distintas, como compras
de bens, efetivação de transa-
ções bancárias, uso de redes so-
ciais para se relacionarem, fonte
de pesquisa, entre outras.

Porém, infelizmente, da mes-
ma maneira cresce também o
número de criminosos que usam
os meios cibernéticos para pra-
ticarem crimes das mais diver-
sas espécies e, entre eles, estão
criminosos especializados em
praticar estelionatos, fraudes e
falsificações.

Mas muitos crimes poderiam
ser evitados se as vítimas tives-
sem observado as regras bási-
cas de segurança ao usarem a
internet. As pessoas devem ser
alertadas que a tecnologia veio
para nos auxiliar, dinamizar e fa-
cilitar muitas coisas no dia a dia.
Porém, é importante que, ca-
da vez mais, com os números de
golpes e crimes praticados nos
meios cibernéticos que estão
crescendo em todo o mundo, os
cuidados sejam redobrados e se
observem todas as regras de se-
gurança digital ao se utilizar a in-
t e r n e t. ”

