Co n c u r so s
Vagas em três prefeituras

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

São oportunidades
para todos os níveis
de escolaridade, em
Guarapari, Ibatiba
e Alto Rio Novo, com
salários de até R$ 3.188

técnico em edificações, operário e
engenheiro civil.

Os salários variam entre R$ 819
e R$ 3.188, dependendo do cargo
pretendido, com cargas de traba-
lho entre 30 e 40 horas.

As inscrições podem ser feitas
até a próxima terça-feira, compa-
recendo à Prefeitura de Ibatiba.

Fernando Bianchi

Três prefeituras do Espírito

Santo abriram processos se-
letivos para contratar profis-
sionais temporários de todos os ní-
veis de escolaridade. As remune-
rações podem chegar a R$ 3.188.

Em Guarapari, a prefeitura di-
vulgou novo edital de processo se-
letivo para atuação na Secretaria
de Postura e Trânsito (Septran).

São oferecidas 30 vagas para o
cargo de agente operacional de or-
denamento. A remuneração é de
R$ 1.500, com exigência de ensino
fundamental completo.

A classificação dos candidatos
será definida em uma única etapa
de análise curricular. Serão consi-
deradas titulações acadêmicas e
cursos relacionados à área de
atuação, entre outros fatores.

Os interessados devem se ins-
crever hoje e na próxima segunda-
feira, na Septran de Guarapari, lo-
calizada na rua Josias Ceruti, nº
717, das 9 ao meio-dia e das 14 às 17
h o ra s.

Em Ibatiba, na região Sul do Es-
pírito Santo, a prefeitura vai reali-
zar processo seletivo para formar
cadastro de reserva em diversos
c a rg o s.

Há oportunidades para cargos
como auxiliar de administração,
motorista, operador de máquinas,
operador de tratamento de água,
lavador de veículos e máquinas
pesadas, jardineiro, vigia, coveiro,

DUAS SELEÇÕES

Já a Prefeitura de Alto Rio Novo
tem inscrições abertas em dois
editais de processos seletivos para
profissionais de níveis fundamen-
tal e superior.

O edital de número 6/2017 ofe-
rece 11 vagas para o cargo de ser-
vente, com exigência de ensino
fundamental incompleto.

Já o edital 7/2017 conta com 32
oportunidades para professores da
educação básica, para profissio-
nais licenciados em Pedagogia, Ar-
tes, Ciências, Geografia, Educação
Física, História, Inglês, Língua
Portuguesa e Matemática, entre
outras áreas.

As remunerações oferecidas
chegam a R$ 1.633, com cargas de
trabalho que variam entre 25 e 40
horas semanais.

As inscrições podem ser feitas
até a próxima segunda-feira, na
Prefeitura de Alto Rio Novo.

OS NÚMEROS

R$ 1.500
43 vagas

é o salário oferecido para nível
fundamental em Guarapari

abertas na Prefeitura
de Alto Rio Novo

ALESSANDRO DE PAULA - 02/11/2017

PREFEITURA DE IBATIBA inscreve em processo seletivo até a próxima terça, com salários entre R$ 819 e R$ 3.188

O P O RT U N I DA D ES

Inscrições já estão abertas

G u a ra p a r i
> P REF EIT URA vai realizar processo
seletivo para atuação na Secretaria
de Postura e Trânsito, no cargo de
agente operacional de ordenamen-
to.

> EXIGÊNCIA : ensino fundamental

completo.

> VAGAS: 30 chances.
> SALÁRIO: R$ 1.500.
> INSCRIÇÕES: hoje e na próxima se-
gunda-feira, na Septrans de Guara-
pari.

Ibatiba
> P RE FE ITU RA divulgou processo se-
letivo para diversos cargos de todos
os níveis de escolaridade.

> VAGAS: cadastro de reserva.
> SALÁRIOS: entre R$ 819 e R$ 3.188.
> CARGOS: auxiliar de administração,
motorista, operador de máquinas, vi-
gia, coveiro, técnico em edificações,
operário e engenheiro civil, entre ou-
tros.

> I N S CR I Ç Õ ES : até a próxima terça-

feira, na prefeitura.

Alto Rio Novo
> PROCESSO SELETIVO para os cargos
de servente e professores de área
como Artes, Ciências, Geografia,
Educação Física, História, Inglês,
Língua Portuguesa e Matemática.

> VAGAS: 43 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 1.633.
> INSCRIÇÕES: até a próxima segun-
da-feira, na Prefeitura de Alto Rio
No vo .

Fonte: Ed i ta i s .

Mais de 17 mil chances em
concursos no Amazonas

D I V U LG AÇ ÃO

O governo do Amazonas vai
abrir, pelo menos, 17.800 vagas em
três concursos neste ano. As opor-
tunidades serão para atuação nas
polícias Civil e Militar, na Secreta-
ria da Educação e na Secretaria de
Administração Penitenciária.

Nas polícias Militar e Civil, serão
oferecidas mais de 8 mil vagas, de
acordo com o governo. Na PM, ha-
verá chances para soldados e ofi-
ciais, enquanto a Polícia Civil terá
oportunidades para cargos como
delegado, escrivão, agentes, entre
outros. Também haverá chances
para o Corpo de Bombeiros do es-
t a d o.

A expectativa é de que os editais
sejam publicados ainda neste
m ê s.

Outro certame vai oferecer 1.700
vagas para a função de agente pe-
nitenciário. A intenção do governo
é encerrar todos os contratos de

GOVERNO DO
A M AZO N AS
terá chances
nas Polícias
Civil e Militar,
na Secretaria
da Educação
e ainda em
concurso para o
cargo de agente
penitenciário

gestão terceirizada em presídios
do Amazonas, contratando servi-
dores efetivos. Ainda não há prazo
para publicação do edital.

Já na Secretaria da Educação, o
governo autorizou a abertura de
8.100 vagas para professores e ou-

tros cargos relacionados à Educa-
ção. Serão 7 mil vagas para profes-
s o re s.

A expectativa do governo é di-
vulgar o edital em fevereiro, para
realizar as provas no próximo mês
de julho.

Agência do Paraná vai
contratar 20 efetivos

A Agência Reguladora de Servi-
ços Públicos Delegados do Estado
do Paraná (Agepar) publicou edi-
tal de abertura de concurso públi-
co para contratar 20 profissionais
e f e t i vo s.

A seleção oferece chances para
níveis médio e superior de escola-
ridade. Os salários variam entre
R$ 2.289 e R$ 6.869.

Para candidatos com nível mé-
dio, são oferecidas oito vagas para
o cargo de auxiliar de regulação.

Já para nível superior, são 12 va-
gas para graduados em Direito,
Ciências Contábeis, Ciências Eco-
nômicas, Engenharia Civil, Infor-
mática e Administração. Também
há chances para graduados em
qualquer área.

A seleção contará com provas
objetivas para todos os cargos,
aplicadas no dia 4 de março, em
Curitiba. Haverá ainda avaliação
de títulos e curso de formação, pa-

D I V U LG AÇ ÃO

CURITIBA: salário de até R$ 6.869

ra os cargos de nível superior.

As inscrições poderão ser feitas
entre os próximos dias 12 e 31, no
s i t e  d a  o r g a n i z a d o r a ,
www.fauel.org.br. As taxas variam
entre R$ 65 e R$ 100.

