22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca
“Aqui em

Vitória,
visitei lugares
com mansões,
onde há mais
ricos do que na
Suíça, e outros
de muita
pobreza. É
i n a c re d i táve l
que isso ocorra
numa mesma

cidade”

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA/AT E DIVULGAÇÃO

QUEM É ELE
Mathias Reynard
> IDADE: 30 anos.
> É NATURAL da cidade de Sa-
vièse, que fica a cerca de 200
km da capital suíça, Berna.

> MEMBRO do Partido Socialis-
ta Suíço (PSS), o segundo
maior do país.

> ESTÁ no segundo mandato de
deputado federal no Conselho
Nacional, a chamada “Câma -
ra Baixa”da Assembleia Fede-
ral e que representa o povo.

> A ASSEMBLEIA SUÍÇA é com-
posta por duas câmaras: o
Conselho Nacional e o Conse-
lho dos Estados, a Câmara Al-
ta, que representa os chama-
dos cantões, equivalentes
aos estados brasileiros.

> COM 20 ANOS, foi eleito ao
cargo de deputado estadual
de Valais. Aos 24, chegou à
Assembleia Federal.

> ALÉM DE ser deputado fede-
ral, Mathias também é profes-
sor de literatura francesa.
Mestre em Letras, ele dedica
20% de seu tempo de trabalho
ao ensino.

Almoço com
petistas em
Vitória e carta
contra pesticida

De férias em Vitória, na casa de
um primo capixaba que conheceu
durante a adolescência, na Suíça, o
deputado federal Mathias Rey-
nard, do Partido Socialista Suíço,
teve um almoço com o presidente
do PT capixaba, João Coser, e o ex-
vereador de Vitória Alexandre
Pa s s o s.

Mathias levou a eles uma carta
redigida por 15 parlamentares suí-
ços à Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa), a respeito
da proibição de um pesticida cha-
mado “pasquate”, que foi recente-
mente proibido no Brasil.

“Enviamos a carta alertando so-
bre os perigos à saúde do pasquate,
proibido na Europa. Há um lobby
de empresas suíças junto a depu-
tados brasileiros para reverter a
proibição aqui”, alertou.

desempenhem as mesmas funções
numa mesma empresa tenham a
mesma remuneração.

> JÁ APRESENTOU projetos relaciona-

dos à violência contra a mulher.
Direitos das minorias
> HÁ QUATRO ANOS, apresentou ao
Conselho Nacional um projeto de lei
contra a homofobia, mas ainda não
foi votado.

> ESTE ANO, o parlamento suíço deve
votar o casamento entre pessoas do
mesmo sexo. E, após decisão do
Conselho Nacional, há um referendo
p o p u l a r.
Direitos trabalhistas
> DEFE NDE a redução da jornada de

trabalho e aumento das férias.

MATHIAS REYNARD comparou a sua situação ao dos
colegas do Congresso brasileiro (destaque): “Não tenho
carro oficial, casa ou apartamento, nada disso”

Deputado suíço critica
regalia a políticos brasileiros

Mathias Reynard, que
está em Vitória na casa
de um primo, não tem
mordomias e possui só
um assessor, além de
atuar como professor

Brunella FrançaSalário mensal de R$ 33.763,

auxílio-moradia de R$ 4.253
ou apartamento funcional,
verba de R$ 92 mil para contratar
até 25 funcionários, além de
R$ 30.416,80 a R$ 45.240,67 de co-
ta parlamentar por mês para gas-
tar com alimentação, aluguel de

veículo e escritório, divulgação do
mandato, entre outras despesas.
Esses são alguns dos benefícios
dos políticos brasileiros que atuam
em Brasília e que foram criticados
pelo deputado federal suíço Ma-
thias Reynard, do Partido Socialis-
ta Suíço, que está de férias em Vi-
tória, na casa de um primo, no
bairro São Cristóvão. “É demais!”,
criticou.

Segundo Mathias, além do salá-
rio, em torno de R$ 19.545 men-
sais, ele tem um assessor parla-
mentar, gratuidade no transporte
público e direito a diária e pernoite
quando está em Berna, na capital.
E 25% desse valor fica para seu
partido. “Não tenho carro oficial,
casa ou apartamento, nada disso”.

AS DIFERENÇAS

Deputado federal brasileiro
> O SALÁRIO de um deputado federal,
no Brasil, é de R$ 33.763 mensais,
mais o 13º salário.

> O 14º E O 15º salários foram extintos
em 2013, restando apenas a ajuda de
custo, cerca de R$ 16.881,50 por

ano. O valor é uma média anual do to-
tal, que é pago apenas duas vezes em
4 anos.

> A COTA PARLAMENTAR, cujo valor é
determinado por Estado, inclui pas-
sagens aéreas, alimentação, cota
postal e telefônica, combustíveis,

D I V U LG AÇ ÃO

VISÃO DO
plenário do
Bundeshaus,
a Assembleia
Federal suíça,
localizada em
Berna: não há
a p o s e n ta d o r i a
para deputado
no país europeu

Além do trabalho na Assembleia
Federal, o parlamento suíço, Ma-
thias também é professor. Ele le-
ciona literatura francesa. “Na Suí-
ça, o trabalho parlamentar conso-
me 80% do tempo de trabalho e
conseguimos conciliar com outra
p ro f i s s ã o ”, contou.

Para ele, o maior desafio do Bra-
sil é a desigualdade social. “Aq ui
em Vitória, visitei lugares com
mansões, onde há mais ricos do
que na Suíça, e outros de muita po-
breza. É inacreditável que isso
ocorra numa mesma cidade. Aqui,
os ricos são muito ricos e há pes-
soas muito pobres”, pontuou.

Mathias se mostrou preocupado
com o crescimento de grupos e
partidos de extrema direita. “É

consultorias, divulgação do manda-
to, aluguel e demais despesas de es-
critórios políticos, assinatura de pu-
blicações e serviços de TV e internet,
contratação de serviços de seguran-
ça. A média mensal para os 513 de-
putados é de R$ 39.884,31.

> O AUXÍLIO-MORADIA para quem não
utiliza o apartamento funcional gra-
tuito é de R$ 4.253.
Deputado federal suíço
> UM MEMBRO da Assembleia Federal
da Suíça, do Conselho Nacional, re-
cebe, por mês, em média R$ 19.545.
Tem um assessor parlamentar, diária
e pernoite para estar em Berna, e tem
direito a usar o transporte público de
forma gratuita. Na Suíça, não há
aposentadoria para deputado.

apenas um discurso eleitoral, para
ganhar votos, mas muito perigoso”.
Ele disse ainda que acompanha no-
tícias sobre o país e a América Lati-
na e que espera que o julgamento
do ex-presidente Lula seja justo.

Ele embarca para a Suíça hoje e,
na próxima semana, volta às suas
atividades de deputado e professor.
Como lembrança de Vitória, levará
vinis de música popular brasileira e
samba, que adora.

O NÚMERO

R$ 2 milhões

é quanto custa um deputado
brasileiro por ano

AS PRINCIPAIS BANDEIRAS

Ed u c a ç ã o
> MATHIAS REYNARD é o atual vice-
presidente da Comissão de Educa-
ção da Suíça.
Igualdade de gêneros
> DECLARANDO-SE FEMINISTA, é a fa-
vor de que homens e mulheres que

REUTERS - 02/07/2015

P R OJ E TO contra a homofobia

