18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

União vai gastar R$ 4,4 bi
com reajuste para servidor

Despesa adicional
do governo se deve à
decisão do Supremo de
manter para este ano
aumento de salário do
funcionalismo federal

UESLEI MARCELINO/REUTERS — 21/06/2016

Caio MirandaA União já faz as contas dos

reajustes concedidos para
servidores federais, garanti-
dos pelo ministro do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), Ricardo
Lewandowski, que suspendeu, no
mês passado, a tramitação da Me-
dida Provisória (MP) do presiden-
te Michel Temer (PMDB), que
adiava a medida para 2019.

No total, somente com o aumen-
to dos salários, o governo gastará
mais R$ 4,4 bilhões este ano.

Segundo o Blog do Vicente, do
jornal Correio Braziliense, os mais
de 250 funcionários públicos —
ativos e inativos — da elite do fun-
cionalismo terão seus contrache-
ques engordados em R$ 507,7 mi-
lhões mensais a partir deste mês.
Integram a lista, entre outros,
policiais federais, gestores da
União, auditores federais, funcio-
nários do Banco Central, diploma-
tas e analistas de infraestrutura.

Ao todo, 373 mil vão receber o
reajuste. A decisão liminar de
Lewandowski também suspendeu
o aumento da alíquota de contri-
buição previdenciária de 11% para
14%, que só incidiria sobre a parce-
la dos salários acima de R$ 5,5 mil.
Com isso, a União deixará de arre-
cadar R$ 2,2 bilhões neste ano.

A equipe econômica do ministro
Henrique Meirelles garante que
esses R$ 6,6 bilhões serão cobertos
por uma arrecadação maior e isso
não impedirá que o governo cum-
pra a meta fiscal deste ano, de dé-
ficit de até R$ 159 bilhões.

Segundo a economista Arilda
Teixeira, não há ilegalidade no
reajuste, mas a discussão deveria
ser muito mais moral.

“Está faltando ao serviço públi-
co um pouco mais de conscienti-
zação. Isso só agrava o desequilí-
brio fiscal e passa a mensagem à
sociedade de que os privilégios e
distorções vão continuar”, disse
Te i xe i ra .

S I N D I CATO

De acordo com o diretor de Co-
municação do Sindicato dos Servi-
dores Públicos Federais do Estado
(Sindsep-ES), Edson Miranda, sal-
vo algumas categorias que têm
renda maior, a média salarial do
servidor é de R$ 1.500.

“O governo quer botar todos no
mesmo saco. Sempre que um go-
verno não consegue implementar
um projeto desenvolvimentista,
quem paga a conta é o servidor que,
sem salário adequado para consu-
mir, não aquece a indústria, geran-
do mais desemprego”, afirmou.

M E I R E L L ES garantiu que o governo irá arrecadar mais neste ano e não haverá problemas com a meta fiscal

Governo briga para reverter decisão

Membros da equipe econômica
do governo federal estão otimistas
quanto à possibilidade de derru-
bar a liminar que suspendeu o
adiamento do reajuste dos servi-
dores públicos de 2018 para 2019.
O governo espera deixar o au-
mento apenas para o próximo ano,
para contribuir com o equilíbrio
das contas públicas neste ano.

Embora o adiamento esteja sus-
penso por uma liminar do minis-
tro do STF, Ricardo Lewandowski,
a área jurídica alega que ainda é
possível reverter o quadro.

Como a folha paga neste mês se
refere a dezembro de 2017 e os
vencimentos de janeiro — com os
reajustes programados — só serão
creditados no mês que vem, a ava-
liação é que daria tempo para que
a Advocacia-Geral da União

CARLOS MOURA/SCO/STF — 2 5 / 05 / 2 0 1 7

LEWANDOWSKI suspendeu MP

(AGU) tente derrubar a decisão.

O adiamento do reajuste do fun-
cionalismo para 2019 representa-
ria uma economia de R$ 4,4 bi-
lhões para os cofres públicos. E,
enquanto esse assunto não é resol-
vido definitivamente, será preciso
apertar os cintos para assegurar o
cumprimento do teto de gastos.

Além disso, os técnicos do go-
verno avaliam que, como o adia-
mento foi suspenso por uma limi-
nar, não se aplicaria o princípio
constitucional da irredutibilidade
salarial.

Isso significa que, mesmo que os
reajustes comecem a ser pagos, o
governo poderia suspender esses
desembolsos, caso consiga derru-
bar a liminar. Nesse caso, o valor
extra recebido pelos funcionários
públicos teria de ser devolvido.

ROBERTA BOURGUIGNON — 06/10/2017

O que daria para fazer com
R$ 6,6 BILHÕES

É o peso para a União, em 1 ano, somando
R$ 4,4 bi do reajuste aos servidores e R$ 2,2 bi
do não aumento da taxa previdenciária

27

H O S P I TA I S

88.000

R A D I O PAT R U L H AS

6 .9 1 8 . 2 39

SALÁRIOS MÍNIMOS

Daria para construir um em cada
estado, por R$ 248 milhões cada

Modelo Chevrolet Spin, usado pela
PM, por R$ 75 mil cada

O valor do salário mínimo para este
ano será de R$ 954

2 1 ,5

MEGAS DA VIRADA

7 7. 6 47

AMBUL ÂNCIAS

1 3 2. 0 0 0

CASAS POPULARES

O último prêmio da Mega-Sena em
2017 foi de R$ 306,7 milhões

Seria possível comprar com UTI
móvel, por R$ 85 mil cada

O valor poderia ser usado com as
moradias, por R$ 50 mil cada

SAMARCO: negociação de ações

Vale mais perto
de assumir
controle da
Sa m a rc o

A Vale está em negociação com a
empresa australiana BHP Billiton
e está perto de assumir o controle
de 100% do capital da Samarco. A
mineradora pertence à BHP e à
Vale e uma eventual saída da an-
glo-australiana abriria caminho
para que a empresa brasileira pas-
sasse a deter todas as ações.

Executivos das duas gigantes
globais do mercado de minério de
ferro mantiveram conversas ao
longo do ano passado a respeito do
futuro, mas nada foi definido à
época. Uma eventual mudança so-
cietária só ocorrerá se for encon-
trada uma solução que atenda a in-
teresses comerciais da BHP e da
Vale, segundo uma fonte influente
do setor de mineração.

De acordo com Durval Vieira de
Freitas, presidente do Centro Ca-
pixaba de Desenvolvimento Me-
talmecânico (CDMEC), o retorno
da Samarco independe da venda
do total das ações para a Vale.

“No longo prazo, com o controle
da Samarco feito integralmente
pela Vale, terá uma integração dos
ativos das empresas. Isso diminui
o custo físico das operações e tor-
na as empresas mais competitivas
no mercado mundial”, opinou
D u r va l .

Max Célio de Carvalho, presi-
dente do Sindicato dos Metalúrgi-
cos (Sindimetal-ES), afirmou que
é difícil ter opiniões concretas com
base em especulações, mas lem-
brou que a Vale já tinha interesse
na compra das ações da BHP antes
mesmo da tragédia socioambien-
tal em Mariana (MG).

No mês passado, a Samarco ga-
nhou licenças preliminares, mas
ainda continua proibida de reto-
mar às operações.

“Acredito que não é somente a
questão das licenças que está im-
pedindo a volta das operações. A
venda das ações, por exemplo, po-
deria organizar os processos para
ter uma volta mais rápida”, opinou
o presidente do sindicato.

Para a Vale, tornar-se acionista
exclusiva da Samarco poderia fa-
zer sentido, uma vez que já extrai
minério de ferro em uma mina vi-
zinha, na região de Mariana. Já pa-
ra a BHP, significa abrir mão do
seu único ativo no Brasil.

