VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Até servidor e empresário
recebem Bolsa Família

No Estado, 28.390
foram suspensos pelo
governo, por suspeitas
de fraudes. No País, foi
pago R$ 1,4 bi de forma
indevida a 346 mil

D I V U LG AÇ ÃO

Erick AlencarDas 184.716 famílias cadastra-

das no Bolsa Família em to-
do o Espírito Santo, 28.390
tiveram o benefício suspenso por
suspeita de fraude. No Estado, en-
tre os acusados de irregularidades
pela Controladoria-Geral da União
(CGU) estão famílias que têm carro
e até servidores e empresários.

Desses, 5.759 foram excluídos do
programa, após confirmação das
irregularidades, e 22.631 foram
bloqueados por indícios de fraude.
Outros 10.081 cadastros têm de ser
atualizados por algum tipo de in-
c o n s i st ê n c i a .

No País, a CGU aponta 346 mil
benefícios pagos de forma irregu-
lar, num total de R$ 1,4 bilhão em
pagamentos. Só na Grande Vitória,
os indícios repassados pela CGU
ao Ministério do Desenvolvimento
Social (MDS) e entregues às pre-
feituras envolvem mais de 17 mil.
A Serra lidera na região metro-
politana com mais de 8 mil suspei-
tas, segundo a secretária munici-
pal de Assistência Social, Elcimara
Rangel, que aponta os motivos pa-
ra tantos casos registrados.

“Renda superior ao critério, às
vezes pessoas com empresas aber-
tas, posse de carro popular”, expli-
cou Elcimara, que ressaltou não
ser possível atestar fraudes, já que
os casos ainda são investigados.

Em Vitória, que tem 11.782 famí-
lias cadastradas, foram quase 7 mil
suspeitas em 2017, com uma taxa de
conferência de informações de
60% dos indícios, segundo a secre-
tária municipal de Assistência So-
cial, Iohana Kroehling. Não cons-
tam servidores, mas há casos de
trabalho infantil.

“A pessoa pode ter um trabalho
não informado ou caso de trabalho
infantil na família, e a gente tam-
bém cancela o benefício”, disse
Iohana. Ela disse que os cancela-
mentos só ocorrerão após 19 de ja-
neiro — prazo para as famílias sus-
peitas corrigirem as incoerências.
Em Vila Velha, segundo a asses-
soria da prefeitura, mais de 2 mil in-
consistências foram identificadas, a
maioria relacionada à renda não
declarada e à composição familiar
(pessoas que residem no domicílio,
mas não foram informadas).

A Prefeitura de Cariacica infor-
mou, por meio da assessoria, que
faz visitas domiciliares. Entre os
casos: renda incompatível, servi-
dor municipal beneficiário, e em-
presários que recebem o benefício.

CARTÃO DO BOLSA FAMÍLIA: na Grande Vitória, mais de 17 mil indícios de fraudes foram repassados ao governo federal

SAIBA MAIS

Valor mensal básico é de 85 reais

Quem pode receber Bolsa Família
> O PROGRAMA Bolsa Família atende
às famílias que vivem em situação de
pobreza e de extrema pobreza. Foi
utilizado um limite de renda para de-
finir esses dois patamares.

> É DESTINADO A FAMÍLIAS com renda

por pessoa de até R$ 85 mensais.

> OU FAMÍLIAS com renda por pessoa
entre R$ 85,01 e R$ 170 mensais,
desde que tenham crianças ou ado-
lescentes de 0 a 17 anos.

> O VALOR MENSAL das parcelas do

Bolsa Família básico é de R$ 85.

> JÁ AS PARCELAS variáveis a gestan-
tes, crianças de 0 a 15 anos e nutriz
(para crianças de 0 a 6 anos) — es -
tas últimas com limite de cinco crian-
ças por família — é de R$ 39.

> A VARIÁVEL vinculada a adolescen-
tes concede R$ 46 a famílias que te-
nham adolescentes entre 16 e 17
anos com limite de dois por família.

> A CONCESSÃO do benefício depende
de quantas famílias já foram atendi-
das no município, em relação à esti-
mativa de famílias pobres feita para
tal localidade.

> A SELEÇÃO das famílias é feita por
um sistema informatizado, a partir
dos dados que elas informaram no
Cadastro Único para Programas So-
ciais do Governo Federal e das regras
do programa.

> S E L EC I O N A DAS, as famílias recebem
o Cartão Bolsa Família para saque,
emitido pela Caixa Econômica Fede-
ral e enviado pelos Correios.

> EM DEZEMBRO, mais de 13 milhões de
famílias recebem o benefício no País.

Fonte: Ministério do Desenvolvimento Social.

Governo quer R$ 12 milhões de volta

O governo federal já começou a
cobrar os casos mais absurdos
identificados pelo próprio Minis-
tério do Desenvolvimento Social
(MDS) e pela auditoria da Contro-
ladoria-Geral da União. Entre eles,
em alguns estados do País, benefi-
ciários que possuem carro de luxo
e renda de mais de R$ 1.900.

Secretário-executivo do minis-
tério, Alberto Beltrame, apontou
que 23 famílias devolveram espon-
taneamente. A meta é obter a de-
volução de R$ 12 milhões.

Segundo o relatório da CGU, o
governo pagou indevidamente R$
1,4 bilhão a pessoas que não tinham
direito ao benefício e que quem re-
cebeu o dinheiro está sendo locali-
z a d o.

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

BELTRAME busca devoluções

De acordo com o MDS, em de-
zembro de 2017, mais de 13 mi-
lhões de famílias receberam, em
média, R$ 179. Já o valor total che-
ga a R$ 2,4 milhões no período.

Criado em 2003 para combater a
pobreza, o Bolsa Família tem bene-
ficiado até servidores de prefeitu-
ras, câmaras municipais e vereado-
res, como em Piancó, no sertão pa-
raibano, onde quase 54% dos mo-
radores recebiam do programa.

O MDS fez um cruzamento de
dados com informações próprias e
as recebidas da CGU.

Nisso, cancelou 4,7 milhões de
pagamentos e já iniciou a cobrança
dos casos mais absurdos encontra-
dos pelo próprio ministério —
3.200 famílias envolvidas.

Para prefeitura,
benefício a
funcionário
público é legal

A concessão de benefício do pro-
grama Bolsa Família a servidores
públicos municipais e microem-
presários, segundo a Prefeitura de
Vila Velha, não possui impedimen-
to legal. No entanto, de acordo com
o advogado eleitoral e ex-procura-
dor-geral do Estado Antonio Car-
los Pimentel Mello é, sim, proibi-
do, assim como para empresários.
“Se ele é servidor municipal, ele já
está acima do limite, pois ganha, pe-
lo menos, um salário mínimo. Não
atende o requisito legal”, disse Pi-
mentel, ressaltando que, nesses ca-
sos, a proibição independe da quan-
tidade de membros na família.

Para ter direito, a família deve
ter, no máximo, R$ 170 de renda
por membro. “Bolsa Família é uma
solução emergencial para a pobre-
za em sua expressão, absoluta. Es-
se mecanismo de combate à po-
breza não pode ser desvirtuado”,
destacou o advogado, que hoje é
controlador-geral do município de
Fundão, onde foi registrada uma
suspeita de irregularidade pela
Controladoria-Geral da União.

Confirmadas as fraudes, o bene-
fício é cancelado e, dependendo do
caso, pode resultar em crime de fal-
sidade e pena, segundo Pimentel.

D I V U LG AÇ ÃO

CONTROLADORIA-GERAL da União

ANÁLISE

Marcelo Loyola
Fraga, e c o n o m i s ta
e coordenador da
faculdade Pio XXI

“É importante
manter fiscalização”
A manutenção de programas
sociais é importante. Porém, po-
dem gerar rombo no Orçamento,
principalmente quando mal ad-
ministrados. Em um primeiro
pente-fino que o governo fez no
Bolsa Família, encontrou cente-
nas de milhares de fraudes.

Para evitá-las, é importante
manter fiscalização e auditoria
constantes junto aos beneficia-
dos, por amostragem. E punir
com rigor, na forma da lei, os in-
fratores, tanto os beneficiários
quanto os servidores públicos
envolvidos na fraude.

Além disso, deve ter prazo li-
mitado, para que o programa não
seja transformado em cabide de
sustento indefinidamente”.

