24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

PSD admite lançar Zé
Carlinhos ao governo

ALEX SILVA/AGÊNCIA ESTADO

O ano eleitoral mal começou e
o PSD estadual já decidiu marcar
posição. Pretende lançar o nome
do secretário de Estado da Casa
Civil, José Carlos da Fonseca Jú-
nior, o Zé Carlinhos, a uma vaga
majoritária. Cogita-se para ele:
ser vice, suplente de senador ou
até mesmo governador, caso Pau-
lo Hartung (PMDB) não concor-
ra à reeleição.

ADEMIR RIBEIRO - 26/02/2015

ZÉ CARLINHOS: p ro ta g o n i s m o

“Zé Carlinhos é nosso nome
para chapa majoritária, vice ou
até encabeçar uma eleição de-
pendendo do arranjo. Ele tem re-
lação próxima com Hartung e
tem se mostrado ótimo parceiro,
facilita até para chapas propor-
cionais (disputa para deputados
estaduais e federais)”, adiantou o
presidente regional da legenda,
Neucimar Fraga.

Indagado se a decisão não seria
precipitada, afirma: “Partido tem
de ter projeto. É uma eleição di-
ferente e, se decidirmos na últi-
ma hora, podemos ter prejuízo”.
Bem mais enfático, o deputado
estadual Enivaldo dos Anjos con-
diciona a isso sua permanência
no PSD. “Ele é vice ou coloca co-
mo governador. Caso o contrário,
eu não acompanho mais o parti-
do. Entendo que o PSD, para
crescer e ficar forte, deve assumir
postura de protagonista”, frisa.

Zé Carlinhos foi procurado,
mas esteve durante todo o dia em
uma agenda com o governador.

Mannato participou
de todas as sessões

O deputado federal Carlos
Mannato (SD) é um dos 18 parla-
mentares que não faltaram a ne-
nhuma sessão da Câmara, no ano
passado. O número representa
3,5% do total de 513 que com-
põem a Câmara Federal.

Mannato, na verdade, não tem
nenhuma falta desde setembro
de 2005. Na ocasião, Mannato
perdeu uma sessão, pois estava
no velório de seu pai.

“Para estar sempre aqui, eu
perdi as missas de colação de
grau dos meus filhos, aniversário
de casamento, aniversário da
mulher... Acho que isso é respeito
ao eleitor”, comentou o deputa-
do, que disse estar trabalhando
até nas férias, recebendo políti-
cos na casa em que está descan-
sando, em Guarapari.

OS DEPUTADOS
Quem não faltou:
> Adelson Barreto (PR-SE)
> Augusto Carvalho (SD-DF)
> Carlos Mannato (SD-ES)
> Conceição Sampaio (PP-AM)
> Delegado Edson Moreira (PR-MG)
> Flavinho (PSB-SP)
> Ivan Valente (Psol-SP)
> Lincoln Portela (PRB-MG)
> Luiz Couto (PT-PB)
> Marcio Alvino (PR-SP)
> Renato Andrade (PP-MG)
> Sóstenes Cavalcante (DEM-RJ)
> Tenente Lúcio (PSB-MG)
> Tiririca (PR-SP)
> Vaidon Oliveira (Pros-CE)
> Valmir Assunção (PT-BA)
> Victor Mendes (PSD-MA)
> Weliton Prado (Pros-MG)

LUL A
junto com
m i l i ta n t e s
após
depoimento
em Curitiba:
p re f e i t o
tucano Nelson
Marchezan Jr.
(d e s ta q u e )
prevê “i n va s ã o”
a Porto Alegre
(RS), dia 24,
quando petista
poderá ficar
i n e l e g í ve l

Prefeito quer Exército
no julgamento de Lula

Nelson Marchezan Jr.
(PSDB), de Porto Alegre,
alegou “perigo à ordem
pública”, no próximo dia
24, quando tribunal vai
julgar recurso do petista

PORTO ALEGREO prefeito de Porto Alegre,

Nelson Marchezan Jr.
(PSDB), solicitou ao presi-
dente Michel Temer a presença do
Exército e da Força Nacional na
capital gaúcha no dia do julga-
mento do ex-presidente Lula no
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região (TRF-4), marcado para o
próximo dia 24.

O TRF-4 é o responsável pelo
julgamento do recurso do ex-pre-

sidente no processo do triplex do
Guarujá (SP). No pedido, feito na
quarta-feira, Marchezan afirmou
que há “iminente perigo à ordem
pública e à integridade dos cida-
d ão s ” de Porto Alegre, bem como
risco de uma “i nva s ã o ”.

A Presidência da República pe-
diu ontem aos ministérios da De-
fesa e da Justiça que avaliem o ofí-
cio. Depois de uma resposta dos
ministérios, o tema deverá ser dis-
cutido entre ministros e Temer.

O ministro da Defesa, Raul
Jungmann, disse à reportagem
que “pessoalmente” não vê a “pos -
sibilidade de emprego das Forças
Armadas” nesse caso.

Questionado sobre críticas de
que estaria tentando intimidar ma-
nifestantes, o prefeito tucano afir-
mou que sua posição é legítima.
“Quem quer intimidar juízes e de-
sembargadores não sou eu. Estou

no legítimo exercício da minha ati-
vi da de.” Marchezan é ligado ao
MBL (Movimento Brasil Livre) e
crítico a petistas nas redes sociais.
Dirigentes do PT reunidos em
São Paulo ontem fecharam um ca-
lendário de atos neste mês, uma
tentativa de, além dos recursos ju-
diciais, fazer um enfrentamento
nas ruas à condenação dele.

Lula esteve no diretório nacional
por 4h e participou do encontro
com a cúpula do partido. A presi-
dente nacional do PT, Gleisi Hoff-
mann, disse que a atitude do pre-
feito demonstra “medo do povo”.
Em 1ª instância, Lula foi conde-
nado pelo juiz Sergio Moro a  9
anos e 6 meses de prisão, pela su-
posta prática de corrupção e lava-
gem de dinheiro no caso do triplex
reformado pela empreiteira OAS.
Se o TRF4 confirmar a sentença

de Moro, Lula ficará inelegível.

Lava a Jato
investiga filme
“Lula, o filho
do Brasil”

A Lava a Jato mira mais um alvo
ligado ao ex-presidente Luiz Iná-
cio Lula da Silva: o filme que conta
sua história. Já foram chamados
para prestar depoimento o em-
preiteiro Marcelo Odebrecht e o
ex-ministro Antonio Palocci.

A cinebiografia “Lula, o filho do
B ra s i l ” estreou em 1º de janeiro de
2010 e custou cerca de R$ 12 mi-
lhões. Participaram do financia-
mento, além da Odebrecht, as em-
preiteiras OAS e Camargo Corrêa.
“Foram feitos pagamentos para
produtora ligada ao filme de forma
não oficial”, declarou o empresá-
rio Marcelo Odebrecht, em depoi-
mento no último dia 11.

