Ci d a d e s

Como disputar
de graça carteira
de motorista

Detran revela critérios
para conseguir tirar
a carteira sem custos,
como estar sem
emprego ou ter renda
inferior a R$ 1.908

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

THIAGO COUTINHO - 11/02/2016

JOSÉ
E D UA R D O
OLIVEIRA ,
diretor de
Ha b i l i ta ç ã o
e Veículos do
D e t ra n - ES :
“A ideia é dar
condições para
a população
de menor renda
ter a carteira”

Rafael GomesQuem possui renda familiar in-

ferior a dois salários mínimos
(R$ 1.908), está há mais de
dois anos desempregado ou estuda
na rede pública de ensino poderá ti-
rar a Carteira Nacional de Habilita-
ção (CNH) de graça este ano.

Esses são alguns dos critérios pa-
ra participar do programa CNH So-
cial, que concede a carteira gratuita
e está sendo retomado pelo gover-
no do Estado após quatro anos.

Também podem concorrer a
uma vaga quem nunca teve em-
prego formal, recebe Bolsa Família
ou é egresso do sistema prisional.
Além desses requisitos, o candi-
dato agora precisa estar inscrito ou
se inscrever no Cadastro Único
para Programas Sociais (CadÚni-
co) do governo federal. Já quem
cometeu algum crime de trânsito
não poderá participar.

As inscrições devem começar
ainda este mês, segundo o diretor
de Habilitação e Veículos do De-
partamento Estadual de Trânsito
(Detran-ES), José Eduardo de
Souza Oliveira. “Já definimos
quem pode se inscrever, e agora
estamos criando regras para defi-
nir o critério de desempate para a
classificação. Temos até a próxima
semana para definir”, disse.

O número de vagas e a data es-
pecífica do início das inscrições
também devem ser definidos na
próxima semana. A última edição
do programa CNH Social, em
2014, teve mais de 140 mil pessoas
cadastradas, sendo que 11 mil con-
seguiram tirar a carteira. Segundo
o diretor do Detran, o governo do
Estado vai investir R$ 500 milhões
no programa.

“A ideia é dar condições para a
população de menor renda ter a
carteira, até para ampliar as opor-
tunidades de conseguir emprego”,
comentou Oliveira.

Todo o processo de formação se-
rá custeado pelo Estado. Uma
CNH da categoria B, para carro,
por exemplo, vai passar a custar,
em média, R$ 1.998 no Estado, com
o aumento do preço cobrado pelas
autoescolas e das taxas do Detran.
O beneficiário também terá a
gratuidade na adição das categorias
A (moto) e B (carro) e na mudança
para as categorias C, D ou E.

A partir de agora, o candidato
poderá reprovar apenas uma vez
na prova teórica ou prática. Na
edição anterior, ele podia refazer
até três vezes os testes.

