2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018

AMEAÇAS VIRTUAIS

Reportagem Especial
Dois milhões ficam
vulneráveis aos
piratas da internet

LEONE IGLESIAS/AT

Falha em processadores
da Intel, AMD e
ARM, em celulares e
computadores, deixa
internautas do Estado
expostos a ataques

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Falhas graves de segurança

em processadores de gran-
des empresas de tecnologia
podem permitir que hackers rou-
bem dados e senhas de boa parte
dos computadores, smartphones e
tablets. No Estado, a estimativa é
de que cerca de 2 milhões de inter-
nautas estejam vulneráveis a ci-
bercriminosos por conta disso.

Pesquisadores revelaram, esta
semana, duas falhas que afetam
dispositivos de computação con-
tendo chips da Intel, da Advanced
Micro Devices
( A M D )  e d a
ARM Holding.

U m a d a s  f a-
lhas, chamada de
Meltdown, afeta
chips da Intel e
permite que ha-
ckers  tenham
acesso a memó-

ria de um computador, por exem-
plo, lendo informações como se-
nhas e outros dados armazenados.
Hoje, estima-se que 80% dos com-
putadores do mundo tenham esse
chip da Intel.

Uma outra falha, chamada de
Spectre, deixa vulneráveis laptops,
computadores, smartphones, ta-
blets e servidores de internet co-
mo um todo.

A Intel e a ARM informaram
que a questão não é uma falha de
design, mas vão demandar que
seus usuários baixem uma corre-
ção e atualizem seus sistemas ope-
racionais para consertá-la.

“Telefones, computadores, tudo
terá algum impacto, mas isso irá
variar de produto para produto”,
disse o CEO da Intel, Brian Krza-
nich, em entrevista à CNBC.

O cyber security product mana-
ger (gerente de produto de segu-
rança cibernética, em tradução li-
vre) da empresa ISH Tecnologia,
Lierte Bourguignon, explicou que
a unidade de
proc essame nto,
ou CPU, é o co-
ração de toda
máquina e exis-
tem áreas que
s ó e l a  p o d e
a c e s s a r.

“Co m p u t a d o re s ,

telefones, tudo
terá algum impacto,
mas isso irá variar de

produto para produto”

“A CPU tem
métodos para

Brian Krzanich, CEO da Intel

L I E RT E
BOURGUIGNON
explicou que
a unidade de
p ro c e ss a m e n t o ,
ou CPU, é o
coração de
toda máquina
e existem áreas
que só ela
pode acessar.
Segundo ele,
“ainda não se
tem notícia,
mas é questão
de tempo para
que apareçam
programas que
explorem essas
v u l n e ra b i l i d a d e s ,
c a p t u ra n d o
senhas ”

fazer acesso a uma área protegida,
o Kernel, que contém informações
privilegiadas. O que foi descoberto
foram falhas que permitem o aces-
so a essa área. Ainda não se tem
notícia, mas é questão de tempo
para que apareçam malwares que
explorem essas vulnerabilidades,

capturando senhas e demais infor-
mações de usuários”, comentou
e l e.

O especialista em ciberseguran-
ça do Arcon Labs, empresa espe-
cializada em cybersegurança, Car-
los Borges, enfatizou que há algu-
mas formas de corrigir tempora-

riamente essas falhas.

“Mesmo com a correção do pro-
blema de segurança, haverá um
novo problema de performance.
Ao aplicar a correção, as operações
executadas pelo computador de-
morarão mais tempo para serem
exe c u t a d a s ”, disse o especialista.

ENTENDA O PROBLEMA

Fa l h a s
Falhas de segurança que afetam
a maioria dos dispositivos eletrôni-
cos do mundo foram descobertas
por pesquisadores e reveladas esta
semana.

Batizadas de Meltdown e Spec-
tre, as falhas deixam computado-
res, tablets, celulares, servidores e
serviços na nuvem vulneráveis a
hackers. Inicialmente, divulgou-se
que isso afetaria todos os processa-
dores da Intel, que detém 80% do
mercado. No entanto, as empresas
AMD e ARM também são afetadas.

M E LT D OW N
> A FALHA PERMITE que programas
mal-intencionados (vírus) aces-
sem segredos de outros progra-
mas e do sistema operacional do
dispositivo eletrônico.

S P EC T R E
> FOI ENCONTRADA durante o des-
dobramento das investigações
sobre a Meltdown. Essa falha que-
bra o isolamento entre diferentes
aplicativos e permite que um inva-
sor obtenha dados importantes e
protegidos.

D I V U LG AÇ ÃO

Como funciona
> A SEGURANÇA dos sistemas opera-
cionais dos dispositivos tem como
“pilar ” o isolamento da memória do
kernel, que seria o núcleo altamente
protegido desse sistema.

> NO KERNEL estão armazenadas in-
formações como senhas e dados
pessoais, por exemplo.

> O QUE FOI descoberto foram falhas
que permitem o acesso a essa área
explorando as determinadas vulne-
ra b i l i d a d e s .
R iscos
> SE ESSAS VULNERABILIDADES f o-
rem exploradas por cibercriminosos,
senhas, logins, arquivos armazena-
dos e outros dados podem ser aces-
sados.

P R O C ESSA D O R
DA INTEL:
inicialmente,
divulgou-se que
falha afetaria
todos os
p ro c e ss a d o re s
da marca, que
detém 80%
do mercado

PROGRAMAS MALICIOSOS
> APESAR DAS FALHAS reveladas, isso
não significa que os dados de todos
os computadores estejam disponí-
veis a hackers de forma automática.
> ESPECIALISTAS afirmam que é
questão de tempo para que apare-
çam malwares (vírus) que explorem
isso para capturar senhas, e demais
informações sensíveis dos usuários
caso o problema não seja sanado.

D I V U LG AÇ ÃO

HACKER tem acesso a informações

G R AV I DA D E
> AS FALHAS descobertas repercuti-
ram em todo o mundo devido à sua
g rav i d a d e .

> ATAQ U ES em massa de cibercrimi-
nosos já registrados no ano passado,
por exemplo, também utilizavam ou-
tras falhas descobertas, mas em
softwares (programas e aplicati-
vos). Dessa forma, o “r e m é d i o”vinha
com uma atualização do sistema.

> DESSA VEZ, no entanto, há a vulne-
rabilidade no hardware (partes físi-

cas dos aparelhos), o que torna mais
difícil uma solução.
Como corrigir
> FOI DIVULGADO que já existem algu-
mas atualizações contra as falhas
nos sistemas operacionais como Li-
nux, Windows e OS X.

> NO ENTANTO, tem sido observado
que, ao aplicar as correções libera-
das pelos fabricantes desses siste-
mas operacionais, a máquina apre-
senta problemas de funcionamento,
principalmente Windows, que po-
dem até levar à famosa tela azul.

> ISSO ACONTECE porque o sistema
operacional está bloqueando os an-
tivírus instalados nas máquinas de
validar a área protegida, o Kernel.

EFEITOS DAS ATUALIZAÇÕES
> OS EFEITOS DAS atualizações dis-
poníveis ainda estão sendo com-
preendidos, mas especialistas esti-
mam que elas causam redução de
performance entre 5% e 30%. Isso
significa que o dispositivo fica mais
lento.

> A INTEL DIVULGOU que o impacto da
atualização para o usuário médio,
que usa o computador para coisas
do dia a dia, não será grande.

