Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Um jogo de paciência
A permanência de Reinaldo Rueda no comando técni-

co do Flamengo transformou-se em novela. Mais um
“reality show” esportivo que os rubro-negros acom-
panham com ansiedade e tensão, seguindo o passo a passo
dos personagens. E que põe em discussão o profissionalismo
para o mundo do futebol, com a gestão mais corporativa e
menos amadora.

Copa do Catar, em 2022.
I n t e re ss e
Rueda não foi ao Chile negociar
com Arturo Salah e Andrés Fázio,
presidente e vice da Federação,
mas sabe da oferta que tem em
mãos. E nos contatos que fez com
o Flamengo diz que, por enquan-
to, tudo não passa de “movimen -
tação de federações interessadas”.
Ele acompanha a
execução do plane-
jamento para 2018 e
confirma retorno ao
Rio para segunda-
feira, acompanhado
da mulher.

Rueda tem
contrato até

dezembro deste
ano, se diz feliz
no clube, mas

d e i xo u

registrado que

tem outros

sonhos

At é  a  n o i t e d e
quarta não pedira
reunião com a dire-
toria, o que soa es-
tranho. Ainda assim,
há no Fla crescente
d e s c o n t en t a m e n t o
com o encaminha-
mento que o técnico
deu ao tema.

O fato de Rueda
não ter se manifestado oficialmen-
te gerou entre dirigentes o desejo
de demiti-lo, mesmo sabendo que
o fato o beneficiaria financeira-
mente. Já existe acordo com Paulo
César Carpegiani e, em princípio,
ele chega para ser o coordenador.
Se o colombiano sair, o ex-joga-
dor que iniciou a carreira de téc-
nico no Fla com a conquista da
Libertadores de 1981 assumirá o
time já no Carioca.

Reinaldo Rueda tem contrato
até dezembro deste ano, se diz fe-
liz no clube, mas deixou registra-
do que tem outros sonhos – e o
principal é dirigir seleções nacio-
nais em Copas.

O Flamengo se diz satisfeito
com Rueda, com objetivos claros
com relação à participação dele
na estrutura do futebol – e o prin-
cipal é a Libertadores.
Es ta f e
O problema é que
o treinador tem em
seu estafe profissio-
nais vigilantes à
possibilidade de
realização de seu
sonho, atentos às
ofertas do mercado
– e o principal é o
advogado colom-
biano Ramy Abbas,
bem conhecido no
cenário internacio-
nal. Ele ouve, discu-
te e formaliza as
ofertas, e assim o
fez com as federações do Equa-
dor e do Chile.

O treinador recebe R$ 400 mil
mensais (US$ 125 mil) do Fla-
mengo – cerca de US$ 1,5 milhão
(R$ 4,8 milhões) por ano, contra-
to de 17 meses. Os chilenos ofere-
cem US$ 3,25 milhões (R$ 10,4
milhões) por ano, já com a multa
rescisória (US$ 325 mil ou R$ 1,04
milhão) a ser paga ao Flamengo.
Prazo que pode se estender até a

DESTAQUES NA TV

REDE VIDA
> 21H00 – Copa São Paulo: Trinda-

de/GO x Grêmio

S P O RTV
> 16H00 – Copa São Paulo: Vasco x Es-

> 19H15 – Copa São Paulo: Santos x

pírito Santo

Aliança/CE

> 21H30 – Copa São Paulo: Palmeiras x

Moto Club/MA

SPORTV 2
> 10H00 – Copa do Mundo de Esportes

na Neve: snowboard

> 14H00 – Copa São Paulo: Água San-

ta/SP x Juventus

SPORTV 3
> 11H30 – Europeu de Patinação de Ve-

locidade

ESPN BRASIL
> 18H00 – Copa da Inglaterra: Liverpo-

ol x Everton

> 21H00 – Linha de Passe

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

FUTEBOL CARIOCA

Torcedor não vai ver
o Fogão no Estado

Clube alega, via Twitter,
problemas logísticos
e operacionais para
realizar pré-temporada
em Domingos Martins e
agora vai treinar no Rio

VÍTOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

RIOO torcedor do Botafogo que

mora no Espírito Santo foi
pego de surpresa ontem
com a notícia do cancelamento da
pré-temporada do time alvinegro
em Domingos Martins, prevista
entre os dias 7 e 15 de janeiro.

O clube, através de seu Twitter,
destacou que “problemas logísticos
e operacionais” cancelaram os no-
ve dias em solo capixaba. A viagem
estava marcada para domingo.

Depois de realizar suas últimas
três pré-temporadas na região ser-
rana do Estado, a preparação ago-
ra será no estádio Nilton Santos,
palco da estreia do time no Cam-
peonato Carioca, no próximo dia
16, contra a Portuguesa/RJ.

Com o cancelamento, também
caiu o amistoso com o Vitória, pre-
visto para a próxima quinta, 20h,
no Kleber Andrade, em Cariacica.
Um empresário bancaria os cus-
tos de hospedagem e passagens,
mas não efetuou os pagamentos.

Procurada, a organização da
pré-temporada do Botafogo no
Estado não quis se pronunciar so-
bre o assunto, confirmando que
recebeu a informação do cancela-
mento ontem à tarde.

T ÉC N I C O

Apresentado oficialmente on-
tem, o novo técnico do Botafogo,
Felipe Conceição, aposta numa
palavra: identificação. Promovido
das categorias de base, onde traba-
lhou nos últimos três anos, o trei-

FELIPE CONCEIÇÃO disse que tem grande identificação com o Fogão

nador assinou contrato até 2020.

“Foi o clube com quem assinei a
primeira carteira de trabalho como
atleta e com quem assinei pela pri-
meira vez como treinador da base.
Resumo o sentimento numa pala-
vra: gratidão”, disse Felipe.

Depois de vencer as eleições, o
advogado Nelson Mufarrej tomou
posse como novo presidente do
Botafogo, na noite de ontem. Ele

voltou a destacar que responsabi-
lidade fiscal, rigidez no controle
das finanças e apoio irrestrito à ba-
se serão marca de sua gestão.

Para reforçar o time, o Fogão ago-
ra mira o apoiador Renatinho, arti-
lheiro do Paraná na Segundona de
2017. Ele tem 25 anos e é vinculado
ao Mirassol/SP até dezembro deste
ano. Para o ataque, o Fogão tenta
acerto com Kieza, do Vitória/BA.

Kieza mais distante do Vasco

MAURÍCIA DA MATTA/VITÓRIA

ES P N
> 18H00 – Copa da Inglaterra: Man-

chester United x Derby County

> 22H00 – Basquete NBA: Boston
Celtics x Minnesota Timberwol-
ve s

> 0H30 –Basquete NBA: Memphis Gri-

zzlies x Washington Wizards

ES P N +
> 7H30 – Tênis – Copa Hopman: fase

de grupos

> 0H30 – Tênis – ATP 250 de Brisbane

(Austrália): semifinais

FOX SPORTS 2
> 17H45 – Campeonato Italiano: Fio-

rentina x Internazionale

B A N D S P O RTS
> 11H30 – Tênis – ATP 250 de Doha

(Catar): semifinais

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

KIEZA : salário considerado alto

Vasco em 2018, o clube contou com
a volta do goleiro Martín Silva e o
volante Wellington. A diretoria
ainda corre atrás de Rafinha, meia-
atacante do Cruzeiro. O zagueiro
Thiago Galhardo rescindiu oficial-
mente com o Coritiba e o Vasco po-
de anunciá-lo hoje.

A possível troca entre Vasco e
Vitória/BA não vai mais acontecer.
A conversa entre as diretorias não
avançou e a ida de Escudero para o
clube baiano foi descartada pelo
empresário do meia. Com isso, o
interesse cruz-maltino no capixa-
ba Kieza também caiu.

Ainda há a possibilidade de o
Vasco contratar Kieza, mas o âni-
mo esfriou. O atacante é conside-
rado caro – custa cerca de R$ 240
mil por mês –, o que faz a diretoria
avaliar melhor a transação.

Também especulado no Vasco, o
zagueiro Douglas Grolli não che-
gou a um acordo com o Cruzeiro e
não terá seu contrato renovado. O
defensor de 28 anos fica livre no
mercado a partir do dia 11 de feve-
reiro, quando seu vínculo com os
mineiros se encerra.

No segundo dia de treinos do

