Ci d a d e s

Multa de até R$ 2.224
por entulho nas ruas

Nova lei que começou a vigorar em dezembro na Serra pune morador que
descartar de forma irregular restos de construção, móveis, colchões e sofás

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

LEONARDO BICALHO - 30/03/2017

LIXO e entulho
em ruas de
Novo Porto
Canoa, na
Serra: punição
agora para
quem descartar
material de
forma irregular

Tainá CamposQuem fizer o descarte de re-

síduos, como restos de
construção civil, móveis,
colchões, sofás e outros materiais,
de maneira irregular no município
da Serra poderá ser multado em
até R$ 2.224.05.

A lei municipal 4.764, de 28 de
dezembro de 2017, regulamenta na
cidade o uso de caçambas para co-
leta e remoção destes materiais e
estipula multas a partir de R$
1.112,02 em caso de descumpri-
mento da legislação.

Segundo o subsecretário de
Meio Ambiente da Serra, Ronaldo
Freire, a medida vem para reforçar
as ações que o município tem feito
para manter a cidade mais organi-
zada e limpa.

“Nós queremos desta forma fa-
zer com que a população se cons-
cientize de fazer parte do progres-
so da nossa cidade. Precisamos de
todos nesta missão”, ressaltou.

Ele explicou ainda que a lei re-
gulamenta o uso das caçambas li-
cenciadas para fazer o transporte e
descarte dos resíduos, que devem
ser feitos por transportadoras li-
c e n c i a d a s.

“A lei vai permitir que os mora-
dores contratem empresas de

SAIBA MAIS

transportes de resíduos da cons-
trução civil que tenham responsa-
bilidade”, enfatizou.

De acordo Ronaldo, a fiscaliza-
ção será feita pelas equipes da pre-
feitura e a população também po-
de participar denunciando irregu-
laridades por meio do telefone
WhatsApp 99976-2595, que é 24
horas monitorado.

Os municípios de Vitória, Viana
e Cariacica ofertam o serviço de
coleta. Os cidadãos que desejam
fazer o descarte devem entrar em
contato nos números 156, 0800
707 0001 e 3354-5450, das respec-
tivas prefeituras.

Em Vitória, o secretário munici-
pal de meio ambiente e serviços
urbanos, Luiz Emanuel Zouain da
Rocha, informou que as multas pa-
ra quem faz o descarte irregular no
município são a partir de R$ 1.280,
e podem gerar um acréscimo de
uma multa ambiental pelo código
de limpeza pública vigente na Ca-
pital.

Ele acrescentou que os morado-
res que precisam recolher os resí-
duos devem contratar empresas
especializadas para o serviço.

“Em Vitória, entulhos não po-
dem ser deixados na calçada, é
preciso contratar uma empresa
para fazer a retirada”, explicou.

Restrições para caçambas
Alguns pontos da lei 4.764/2017
> É PROIBIDA qualquer publicidade
nas caçambas. Durante o transporte
em carrocerias, as caçambas devem
estar protegidas das intempéries e
bem acondicionadas para que os re-
síduos não caiam nas ruas;

> É OBRIGATÓRIO o uso de lonas. Para
i n s ta l a r as caçambas em vias de es-
tacionamento rotativo, é preciso ter
autorização do Departamento de
Operações de Trânsito da Secretaria
Municipal de Defesa Social (Sedes);
> O PRAZO de permanência das ca-
çambas em via pública é de no má-
ximo cinco dias. Só é permitido cir-
cular com caçambas, das 8 às 18 ho-
ras, de segunda a sexta-feira; e das 8
às 14 horas, aos sábados.

> EL AS devem estar padronizadas
com adesivos reflexivos, em bom es-

tado de conservação e ter em local
visível o nome da empresa, telefone
e número de licença do Instituto Es-
tadual do Meio Ambiente (Iema).

> É PROIBIDO impedir a passagem de
pedestres e a circulação de veículos
com caçambas;

> P EQ UEN OS geradores de resíduos
(obras de pequeno porte que gerem 1
metro cúbico por dia ou 15 sacos de
ráfia por dia) não se enquadram na
legislação. A destinação destes, de-
ve ser feita no Projeto João de Barro
e no bairro Barcelona. Também é
p e r mi t i d o aos moradores depositar
os resíduos nos locais de transbordo
temporário nos bairros São Marcos,
Carapina, Nova Almeida e Feu Rosa.
> A POPULAÇÃO pode denúnciar irre-
gularidades no WhatsApp 99976-
2 5 95 .

CAÇA M B AS
só poderão
c i rc u l a r
das 8 às 18
horas, de
segunda a
sexta- feira;
e das 8 às 14
horas, aos
sábados

