VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

THIAGO COUTINHO/AT

Ec o n o m i a

Preço de imóvel
fecha ano em
baixa pela 1ª vez

Valor do m2 caiu
0,53% em 20 cidades
pesquisadas no País.
Vitória é a 10ª mais
cara e Vila Velha a 3ª
com o valor mais baixo

Caio MirandaO ano de 2017 não foi bom pa-

ra o mercado imobiliário.
Pelo menos é o que indica o
Índice FipeZap, divulgado ontem,
que registrou, no ano passado,
uma variação negativa de 0,53%
no preço dos imóveis residenciais
de 20 cidades brasileiras — sem
considerar a inflação.

Desde que o indicador começou
a ser medido, em 2008, foi o pri-
meiro ano em que o preço apre-
sentou retração.

Entre os 20 municípios, também
foram analisados os imóveis de Vi-
tória e Vila Velha, e ambos estão
com o valor do metro quadrado
a b a i x o  d a  m é d i a  n a c i o n a l
(R$ 7.631).

A  c a p i t a l  d o  E s t a d o,  c o m

R$ 5.758, é o 10º município mais
caro do Brasil. Já a cidade canela-
verde, com R$ 4.638, é a terceira
com o preço mais baixo entre as
p e s q u i s a d a s.

Os preços anunciados represen-
tam os valores pedidos pelos ven-
dedores antes da negociação do
imóvel e não significam, necessa-
riamente, o preço final de venda.

De acordo com o FipeZap, se
considerada a inflação esperada
para o ano passado — Índice Na-
cional de Preços ao Consumidor
(IPCA) de 2,78% —, o valor do me-
tro quadrado dos imóveis residen-
ciais nos 20 municípios teve uma
queda real de 3,23% em 2017.

Porém, a queda foi menor que
em 2016, quando o índice caiu
mais de 5%, cerca de dois pontos
percentuais acima da queda real
esperada para 2017.

Em dezembro, os valores fica-
ram praticamente estáveis, com
uma variação positiva de 0,01%.

Das 20 cidades, 13 tiveram perda
nominal no preço anunciado para
venda no último ano. Rio de Janei-
ro apresentou o maior recuo
(-4,45%), seguido por Niterói
(-3,43%) e Fortaleza (-3,35%).

Evolução dos preços dos imóveis

VARIAÇÃO NOMINAL (SEM INFLAÇÃO) EM 20 CIDADES BRASILEIRAS, EM %

30

25

20

15

10

05

0

-05

26,32

23,52

16,7

12,85

13,0313,74

6,7

1,32 0,57

2008 2009 2010 2011

2012

2013

2014

2015

0,53
2016 2017

VISTA DA PRAIA DA COSTA: valor do metro quadrado em Vila Velha é de R$ 4.638, um dos mais baixos do País

Indústria aposta em recuperação

Para o presidente do Sindicato
da Indústria da Construção Civil
no Espírito Santo (Sinduscon-ES),
Paulo Baraona, a queda de menos
de 1% é pouco representativa e, co-
mo a pesquisa é nacional, ela não
se reflete necessariamente no de-
sempenho do mercado imobiliário
do Estado.

“Aqui, os preços se mantiveram
em 2017, não houve alterações. Os

KADIDJA FERNANDES - 18/08/2016

imóveis sempre têm uma valoriza-
ção razoável, que não varia igual
ao mercado financeiro, mas é mais
s e g u ra ”, disse.

Para este ano, Baraona acredita
que vai haver uma valorização dos
imóveis, de acordo com a inflação.
“Esperamos que haja uma recu-
peração nas vendas e, com essa re-
cuperação, existe sempre uma va-
lorização um pouco melhor dos
i m óve i s ”, completou.

Já o economista Antônio Mar-
cus Machado não acredita muito
na retomada do mercado imobiliá-
rio para este ano. Ele argumenta
que, além de o crédito continuar
difícil, restritivo e caro, o ano será
a t í p i c o.

“Pode até haver um pequeno

aquecimento, mas é um ano que
tem Copa do Mundo, eleições. As
pessoas estão inseguras, ninguém
sabe quem será o novo presidente,
o novo governador. Com isso, a ex-
pectativa otimista se reduz e tudo
é transferido então para 2019”.

Antônio Marcus afirmou que,
para a boa economia, o imóvel fun-
ciona como um porto seguro a in-
vestidores, além de ser um bem
que proporciona renda.

“A sua desvalorização fragiliza a
expectativa de quem o possui, em
relação ao futuro. Muitas vezes,
ele está endividado e vende o imó-
vel por bem menos do que vale. É
uma notícia ruim quando o imóvel
desvaloriza, não só para o proprie-
tário, mas para toda a sociedade”.

PREÇO DO M2
R$ 3.521
R$ 4.137
R$ 4.638
R$ 4.867

CIDADES MAIS BARATAS
C I DA D E
1º) Contagem (MG)
2º) Goiânia (GO)
3º) Vila Velha (ES)
4º) São Bernardo
do Campo (SP)
5º) Salvador (BA)
6º) Santo André (SP)
7 º) Santos (SP)
8º) Campinas (SP)
9º) Porto Alegre (RS)
10º) Curitiba (PR)

R$ 5.026
R$ 5.275
R$ 5.317
R$ 5.568
R$ 5.666
R$ 5.734

CIDADES MAIS CARAS
PREÇO DO M2
C I DA D E
R$ 9.811
1º) Rio de Janeiro
R$ 8.745
2º) São Paulo
R$ 8.238
3º) Distrito Federal
4º) Niterói (RJ)
R$ 7.225
5º) Florianópolis (SC) R$ 6.853
6º) B. Horizonte (MG) R$ 6.475
R$ 6.036
7º) Fortaleza (CE)
R$ 5.899
8º) Recife (PE)
9º) São Caetano
R$ 5.894
do Sul (SP)
10º) Vitória (ES)

R$ 5.758

Fonte: FipeZap

GIRO RÁPIDO
Pedido para acordo da
Petrobras valer no Brasil
Acionistas minoritários da Pe-
trobras pediram à Justiça brasilei-
ra que aplique aos investidores do
Brasil as mesmas condições do
acordo que prevê indenizações de
US$ 2,9 bilhões (R$ 9,3 bi) para en-
cerrar ação coletiva nos EUA pelas
perdas com a Lava a Jato.

A Associação dos Investidores
Minoritários pede que o acordo
seja estendido à Ação Civil Pública
aberta no Brasil no fim de 2017.

BARAONA: recuperação nas vendas

FO N T E : F I P E Z A P.

FO N T E : F I P E Z A P.

THIAGO COUTINHO — 06/08/2017

Temer libera R$ 15 bilhões do FGTS
para a Caixa financiar casa própria
Em ano eleitoral, o presidente Michel Temer sancionou
ontem, sem vetos, a lei que permite empréstimo de R$ 15
bilhões do FGTS à Caixa.

O governo argumenta que, sem essa injeção, o banco
teria de reduzir a carteira de empréstimos habitacionais,
na medida em que poderia ficar desenquadrado nas no-
vas regras de prudência do setor financeiro. O Tribunal
de Contas da União chegou a abrir um processo para
analisar o empréstimo do FGTS à Caixa. O socorro com
dinheiro do FGTS deve sair semana que vem.

CAIXA : mais dinheiro para empréstimo habitacional

Cronograma de saques
do PIS/Pasep sai na 2ª
As pessoas com mais de 60 anos
que trabalharam com carteira as-
sinada antes da Constituição de
1988 saberão na próxima semana
quando poderão sacar as cotas dos
fundos dos PIS e do Pasep.

O Ministério do Planejamento
informou que o cronograma será
divulgado na segunda-feira. Em
dezembro, Temer assinou medida
que reduz para 60 anos a idade de
saque de cota do PIS/Pasep.

