4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

RUA CONSTRUTOR VITORINO TEIXEIRA, na Vila Rubim, em Vitória: muitas pessoas fazem uso de drogas livremente em plena luz do dia. A situação é comum em vários pontos da cidade

C R ACO L Â N D I ABaderna em Vitória e Vila Velha

Vivendo com medo, moradores e comerciantes
reclamam que estão expostos a usuários de
crack em diversos locais das duas cidades

No bairro Divino Espírito Santo,
próximo ao terminal de Vila Velha,
pelos menos quatro ruas estão to-
madas pelos usuários e assustando
quem trabalha por lá.

“Os assaltos são frequentes na
região. Fui assaltada três vezes,
duas na mesma semana. É essa si-
tuação que você tá vendo, eles pe-
dem, ameaçam. Eu trabalho com
muito medo”, contou a frentista
Gracy Mary Ribeiro, 33 anos.

O presidente da Associação de
Moradores do Centro de Vitória,
Éverton Martins, listou a Praça
Costa Pereira, a região do Porto de
Vitória e a Cidade Alta como pon-
tos com reclamações frequentes
dos moradores.

“A gente tem percebido aumen-
to da população de rua. Temos de-
mandado a responsabilidade as-
sistencial para essa população”,
afirmou.

gam entre eles por cachaça, por
droga. Isso assusta os moradores,
principalmente as mulheres. Nos-
so estabelecimento não teve pre-
juízo, mas o antigo dono fechou
por conta de assaltos”, disse.

FL AGRANTES

Felipe PachecoBrigas em plena luz do dia,

xingamentos para todo
mundo ouvir, utilização do
espaço público como banheiro. Os
usuários de drogas, especialmente
o crack, têm causado verdadeira
baderna e amedrontado morado-
res e comerciantes em diversos
pontos da Grande Vitória.

Da Vila Rubim, em Vitória, ao
bairro Praia de Gaivotas, em Vila
Velha, as cenas são muito pareci-
das. O comportamento dos depen-
dentes químicos é praticamente o
mesmo nestes locais.

Aglomerações em torno de bar-
racas feitas com materiais encon-
trados nas ruas, uso de drogas a
céu aberto, muito lixo espalhado
pelas ruas. Tudo isso somado ao
incômodo que, muitas vezes, eles
levam a quem frequenta os locais.
Na Praia do Suá, em Vitória, mo-
radoras reclamaram da situação
de insegurança próximo à rua
Ulisses Sarmento. No local há um
ônibus da Polícia Militar que dimi-
nuiu a incidência de usuários, mas
não deu fim aos problemas.

“Insegurança a gente sente. En-
quanto eles não usam a droga, está
tudo certo. Mas a partir do mo-
mento que fazem o uso, eles xin-
gam, gritam. Eles brigam, agora
mesmo tinham dois discutindo. Às
vezes estão até armados”, contou
uma aposentada de 63 anos, que
não quis se identificar.

Em Vila Velha, o gerente de um
restaurante na avenida São Paulo
contou que a situação se repete.
Brigas, uso de drogas e até mesmo
assaltos, que levaram o antigo pro-
prietário a desistir do negócio.

“Eles abordam os clientes, bri-

RUA ULISSES SARMENTO, na Praia do
Suá, abriga usuários mesmo com pro-
ximidade de viatura da Polícia Militar.

O FORTE CHEIRO de urina e lixo assus-
ta quem passa ao lado do antigo prédio
do IAPI, Praça Costa Pereira, Centro.

AVENIDA SÃO PAULO, embaixo da Ter-
ceira Ponte, em Vila Velha, abriga mo-
radores de rua e usuários de drogas.

TAMBÉM EM VILA VELHA, na av. José Gabriel Marques Fi-
lho, pessoas se instalaram com colchões e animais e tiraram
o sossego dos moradores da região na Praia das Gaivotas.

BARRACAS FEITAS com lixo escondem moradores e usuá-
rios de drogas próximo à rua Pedro Loyola Netto, no bairro
Divino Espírito Santo, em Vila Velha.

Prefeitura diz
que oferece
ajuda para
morador de rua

Para tentar diminuir o número
de pessoas vivendo em situação de
rua, as prefeituras de Vitória e Vila
Velha oferecem programas de as-
sistencialismo e reinserção para
quem vive nestas condições.

Ainda assim, muitas dessas pes-
soas preferem viver na situação
em que se encontram do que acei-
tar a ajuda para a melhoria nas
condições de vida.

A secretária de Assistência So-
cial do município de Vitória, Ioha-
na Kroehling, explicou que a pre-
feitura mantém o programa “Es -
cola da Vida”, voltado para a rein-
serção das pessoas na sociedade.

Para ela, essa é a saída para com-
bater o problema, e não aumentar
o número de vagas em abrigos e
casas de habitação.

“Esse é um programa que envol-
ve várias secretarias, nós fazemos
gestão compartilhada entre Saúde,
Educação, Assistência, Trabalho e
Renda. A questão é propor a essas
pessoas a reinserção social, levan-
do a possibilidade de buscar em-
poderamento delas próprias”.

Em Vila Velha, a prefeitura man-
tém ações como o “Consultório na
Ru a ”, que faz o encaminhamento
dos moradores de rua para recebe-
rem serviços de saúde e tratamen-
to para o uso de álcool e outras
d ro g a s.

O Serviço Especializado em
Abordagem Social (Seas) procura
fazer o encaminhamento para ha-
bitações. “Para essas pessoas existe
um déficit de dignidade humana”,
comentou o coordenador do Cen-
tro de Atenção Psicossocial (Caps)
de Vila Velha, Daniel Delvane.

