30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

O MEIA BRUNO
C O S E N D E Y,
destaque da
base do Vasco,
saiu do banco
de reservas
para marcar o
terceiro gol
do time na
vitória por
3 a 1 sobre
o Volta
R edonda

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

Abel vai usar
tempo livre no
Flu para dar
cara ao time

A pré-temporada do Fluminen-
se sofreu com uma série de obstá-
culos: a perda de jogadores, a via-
gem para Orlando, nos Estados
Unidos (onde participou do Tor-
neio da Flórida), e a Taça Guana-
bara, cujo início foi antecipado em
razão da Copa do Mundo.

Não à toa, o time terminou sua
participação na Taça Guanabara
ainda sem identidade. Agora, com
o hiato de jogos que terá pela fren-
te, o técnico Abel Braga enfim po-
derá dar continuidade ao período
de preparação do tricolor.

Eliminado do primeiro turno do
Carioca, o Fluminense ficará, pelo
menos, dez dias sem jogar. O pró-
ximo compromisso ainda não está
definido. Mas a tendência é de que
seja o confronto com o Salguei-
ro/PE, pela segunda fase da Copa
do Brasil, no dia 14.

Isso porque, na outra data dis-
ponível para o duelo (dia 21), o
tricolor fará sua estreia na Taça
Rio, contra o Bangu, em Moça
Bonita.

Nesse período, o Fluminense
poderia participar do quadrangu-
lar extra da Taça Guanabara cuja
participação é facultativa — em
2012, o time, também sob o co-
mando de Abel, participou e ven-
ceu a disputa.

Embora ainda não tenha se po-
sicionado oficialmente, o clube
deve abrir mão, justamente para
recuperar os dias de pré-tempo-
rada perdidos.

Os treinos servirão também para
que reforços recém-contratados,
como o goleiro De Amores, apro-
ximem-se mais do elenco.

“A minha esperança é a dedica-
ção desses jogadores. O negócio
está muito mais difícil do que
quando terminou ano passado.
Agora é um projeto de doação”, re-
conheceu o treinador.

Com a eliminação, o time ga-
nhou dois dias de folga e vai reini-
ciar os treinos amanhã.

R E FO R Ç O S

Nessa semana, o Fluminense de-
ve anunciar de forma oficial a con-
tratação de Léo, ex-Coritiba e que
pertence ao Flamengo. O lateral-
direito inclusive já treina no CT e
faltam alguns detalhes para a ne-
gociação ter um final feliz.

Além disso, o clube deve anunciar
o atacante que vai chegar para o lu-
gar de Henrique Dourado e tam-
bém a chegada de um zagueiro.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

CAMPEONATO CARIOCA

Vitória sem valor no Vasco

Com a cabeça na
Libertadores, time
vence o Volta Redonda
por 3 a 1, mas não
avança para a semifinal
da Taça Guanabara

RIOO Vasco até fez a lição de casa e

venceu o Volta Redonda por
3 a 1 em São Januário, mas
não conseguiu o seu objetivo princi-
pal: classificar-se para as semifinais
da Taça Guanabara, primeiro turno
do Campeonato Carioca.

Mesmo com a vitória na quinta e
última rodada, o time de Zé Ricar-
do acabou eliminado ainda na pri-
meira fase, devido à vitória do Ban-
gu por 2 a 0 em cima da Cabofrien-
se no estádio Correão, que acabou
na vice-liderança do Grupo B.

Com sete pontos, o Vasco encer-
rou a primeira fase com duas vitó-
rias e um empate, além de duas der-
rotas. O Bangu, que obteve a classi-
ficação fora de casa, ficou com oito
pontos, e agora se prepara para en-
carar o Boavista em jogo único.

Com a cabeça no segundo jogo
com o Universidad de Concepción,
quarta-feira, em São Januário, pela
pré-Libertadores (goleou por 4 a 0
no Chile), o técnico Zé Ricardo, que
escalou um time alternativo, pediu
paciência para a torcida.

“Queríamos estar classificados
para as semifinais, mas a ideia de a
gente dar esse foco na Libertado-
res segue viva. Agora é virar nosso
foco todo para a partida de quarta,
seguir o planejamento. Peço pa-
ciência para a torcida”, frisou.

JOGO

O Vasco não demorou para mos-
trar sua superioridade em campo.
Após uma falha da defesa do Volta
Redonda na saída de bola, Thiago
Galhardo tocou por cima do goleiro
para fazer 1 a 0 logo aos 18 segundos.
Aos 16 minutos, Bruno Costa cortou
errado e fez contra: 2 a 0.

Enquanto o Vasco finalizou cinco
vezes na direção do gol, o Volta Re-
donda não ameaçou nenhuma vez.
O terceiro gol vascaíno saiu aos
27 minutos do segundo tempo e foi
um golaço. Bruno Cosendey, que
havia acabado de entrar em lugar
de Bruno Paulista, arriscou chute
da intermediária e acertou o ângulo

VASCO 3 X 1 VOLTA REDONDA
ESTÁDIO: SÃO JANUÁRIO

Martín Silva; Rafael
Galhardo, Paulão, Werley e
Fabrício; Bruno Paulista
(Bruno Cosendey), Andrey e

Thiago Galhardo; Rildo (Hugo
Borges), Caio Monteiro e Riascos
(Paulo Vitor). T ÉC N I C O : Zé Ricardo

Douglas Borges; Luís
Gustavo, Bruno Costa,
Gilberto e Luiz Paulo; Bruno
Barra, Marcelo, Rafael Granja
(Luã Lúcio) e Jorge Luiz (Pablo); Dija
Baiano e Anselmo (André Duarte).
T ÉC N I C O : Felipe Surian.

GOLS: primeiro tempo — Th i a g o
Galhardo, aos 18 segundos, e Bruno
Costa (contra), aos 16 minutos.
Segundo tempo — Bruno Cosendey,
aos 27 minutos, e Marcelo, aos 28
JUIZ: Pathrice Wallace Correa Maia
RENDA : R$ 52.220,00
PÚBLICO: 2.098 pagantes

esquerdo. O meia de 21 anos celebrou
seu gol pelo time profissional após se
destacar na base: “O professor Zé Ri-
cardo tem conversado comigo. Busco
fazer minha parte e graças a Deus fiz
por onde e consegui esse gol”.

Um minuto depois, o Volta Re-

donda descontou com Marcelo.

Zé Ricardo elogia seus jogadores

Mesmo com um time alternativo
ontem, diante do Volta Redonda, a
partida foi marcada pelas estreias do
zagueiro Werley e do lateral-esquer-
do Fabrício, reforços para este ano. O
zagueiro Paulão também reestreou
com a camisa cruz-maltina. O trio foi
elogiado pelo técnico Zé Ricardo.

Os três estarão à disposição do

comandante para o jogo de quarta-
feira contra a Universidad de Con-
cepción, do Chile, em São Januá-
rio, às 21h45.

“Infelizmente não deu para clas-
sificar. Priorizamos a Libertado-
res. Mas foi importante para a ga-
lera pegar ritmo”, disse Werley.

Quem também ganhou elogios

de Zé foi o meia Thiago Galhardo,
reforço para a temporada que vem
ganhando espaço no time.

“Ele fez bela partida. É um meia
que a gente conta, porque vem
treinando bem, sabe se movimen-
tar nas costas dos marcadores, in-
teligente. A gente acredita que
possa evoluir”, frisou.

AT UAÇ Õ ES
Va s c o
> MARTIN SILVA: não teve muito tra-
balho. Não teve nenhuma culpa no
gol. Nota 6.

> RAFAEL GALHARDO: ajudou no apoio
e apareceu bem. Poderia ter se po-
sicionado melhor no gol do Volta Re-
donda. Nota 6.

> W E R L E Y: fazia estreia segura até fa-

lhar no gol de Marcelo. Nota 5.

> PAUL ÃO: cortou alguns lances de

perigo. Nota 6.

> FA B R Í C I O : outro estreante, o lateral
teve atuação discreta e não se apre-
sentou no ataque. Nota 5,5

> BRUNO PAULISTA: Errou lances sim-
ples. Acabou sendo substituído. No -
ta 5,5. BRUNO COSENDEY , vindo da
base, entrou e teve coragem para ar-
riscar lindo chute de fora da área e
fez belo gol. Nota 7.

> ANDREY: cria da base do Vasco deu

alguns bons passes. Nota 6,5.

> THIAGO GALHARDO: atento, foi re-
compensado com o gol logo no pri-
meiro minuto do jogo. Nota 7.

> CAIO MONTEIRO: esteve sumido,

mas teve lampejos. Nota 6.

> R IL D O : movimentou-se bem e deu
alternativas ao time. Nota 6,5. HUGO
B O R G ES entrou e tentou criar. Na es-
treia no profissional, faltou capricho
para deixar sua marca. Nota 5,5

> R I AS C O S : perdeu grande chance no
primeiro tempo. Nota 5. PAULO VI-
TO R entrou e se movimentou mais.
Nota 6.

> ZÉ RICARDO: os reservas do Vasco

dominaram o jogo. Nota 6,5.

Volta Redonda
> DIJA BAIANO fez um bom segundo
tempo e criou a jogada que acabou
com gol de Marcelo.

ABEL BRAGA está confiante

