Po l í c i a
i n ve s t i ga
morte de
e m p re s á r i o

O empresário Paulo Celga, 64
anos, um dos mais conhecidos
de Vitória, foi encontrado mor-
to, na manhã de ontem, dentro
do condomínio onde morava no
bairro Praia do Canto.

A Polícia Civil investiga o ca-
so, já que o empresário foi en-
contrado com uma fita adesiva
em sua boca, após uma queda,
segundo as primeiras apurações
dos policiais, possivelmente do
5º andar do prédio, na ladeira
do Hospital Infantil.

Ainda de acordo com os in-
vestigadores da Divisão de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), que foram acionados
na manhã de ontem, o empresá-
rio foi encontrado sem escoria-
ções aparentes no corpo.

No interior de um dos aparta-
mentos do empresário, que fica
no 5º andar, no mesmo prédio
em que morava, a polícia en-
controu um par de chinelos e
um bilhete com uma mensagem
— em que supostamente Paulo
pedia perdão —, um molho de
chaves, além de um rolo de fita
adesiva, do mesmo tipo da que
foi encontrada na boca do em-
p re s á r i o.

O bilhete encontrado passará
por uma perícia grafotécnica
para concluir se a letra era mes-
mo do empresário. O rolo de fita
encontrado também vai para a
perícia para verificar se é do
mesmo material encontrado no
corpo de Paulo.

N EG Ó C I O S

Paulo Celga que era proprie-
tário do Armarinho Celga, na
Praia do Canto, em Vitória, des-
de 1970, tinha outros negócios.
Ele deixa duas filhas, que mo-
ram no exterior, e mulher. Se-
gundo a polícia, a mulher de
Paulo ficou em estado de cho-
que assim que foi informada.

Até a tarde de ontem, a famí-
lia não tinha decidido sobre o
velório e o horário do enterro, já
que as duas filhas de Paulo Cel-
ga moram nos Estados Unidos.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Pol í c i a

Sargento com ciúmes
atira em cliente de bar

Job Delboni não gostou
de ver uma mulher
conversar com um
rapaz e, na confusão,
acertou um soldador
que estava no local

LEONE IGLESIAS/AT

Jéssica CardosoDurante um ataque de ciúme,

um sargento aposentado da
Polícia Militar partiu para
cima de um cliente de um bar, em
Vila Nova de Colares, na Serra, e
acabou baleando um soldador, de
35 anos, que não tinha nada a ver
com a situação. O PM, Job Delbo-
ni, de 53 anos, foi preso por tenta-
tiva de homicídio.

Segundo investigadores da Divi-
são de Homicídio e Proteção à
Pessoa (DHPP), o crime aconte-
ceu na rua Itapetinga, por volta de
1 hora da madrugada de ontem. No
bar estavam sete pessoas.

Uma cunhada da vítima, uma
conferente, de 37anos, que pediu
para não ser identificada, contou
que o soldador estava com a mulher
e uma amiga no bar, até que “um co-
nhecido dessa mulher chegou e co-
meçou a conversar com ela. O poli-
cial viu, não gostou, sacou a arma e
ameaçou matar o rapaz. Ele teria fi-
cado com ciúme dela”, contou.

Para evitar os tiros, o soldador
levantou da mesa e tentou inter-
romper a briga. No entanto, ele e o
sargento acabaram em luta corpo-
ral. “Ouvimos que teve um dispa-
ro, e os dois continuaram lutando.
Meu cunhado chegou a segurar a
arma dele, mas ele não soltava”,
disse a familiar.

Um dos disparos atingiu a perna
esquerda do soldador. Uma mora-
dora, de 70 anos, que pediu para
não ser identificada, relatou que a
confusão acordou todo mundo.
“Acordamos com a discussão.
Quando levantamos, o rapaz estava

RUA DO BAIRRO VILA NOVA DE COLARES, na Serra, onde sargento da PM atirou em um soldador durante briga

por cima do policial. Assusta qual-
quer um”, contou a moradora.

Ferido, o soldador correu pra ca-
sa e foi socorrido pela mulher, que
o levou para um hospital, de onde
foi liberado, após ser medicado. Já
o policial, que segundo testemu-
nhas estaria embriagado, ficou no
local até a chegada da polícia. Ele
foi levado para a DHPP.

Procurada, a Polícia Militar con-
firmou que o PM é da reserva re-
munerada, foi autuado por tentati-
va de homicídio, e encaminhado
ao presídio militar. “As informa-
ções sobre a motivação do fato se-
rão esclarecidas durante as inves-
tigações”, diz a nota.

Sobre a arma do crime, nada foi
informado. A família da vítima es-
tá indignada. “Meu cunhado não
tinha nada a ver com a situação”,
destacou a conferente.

CONFERENTE IRMÃ DO SOLDADOR

“Fiquei desesperada”

A conferente, cunhada do solda-
dor baleado pelo sargento da PM,
conversou com A Tribuna. Sem se
identificar, ela disse que estava com
a filha da vítima e por pouco a con-
fusão não acaba em tragédia.
A TRIBUNA – Onde estava na
hora da briga?

“Eu estava na

calçada, cheguei
a ver as balas passarem
na minha frente. Por
pouco não acerta a

filha dele”

CONFERENTE – Eu estava na
calçada. Meu cunhado estava com
a esposa no bar, e eu com a filha
deles, de 2 anos, em casa. Fui en-
tregar (a criança) ao casal, mas
olhei e vi a confusão.
> Viu os disparos?
Sim. Eu, que estava na calçada,
cheguei a ver as balas passarem na
minha frente. Fiquei desesperada,
por pouco não acerta a filha dele
(soldador) de 2 anos.
> Como avalia atitude do PM?
A pior possível. Se espera outra
coisa de um policial aposentado.
Meu cunhado não tinha nada a ver
com a situação e só estava tentan-
do evitar os tiros.

Jovem é morto a tiros e pedradas

LEONE IGLESIAS/AT

Depois de matar o rival, de 20
anos, um jovem acusado de tráfico
de drogas foi assassinado, na ma-
drugada de ontem, no bairro Prolar,
em Cariacica. Segundo a polícia,
Samatiel Ferreira de Souza, de 19
anos, foi morto a tiros, e teve a cabe-
ça esmagada com blocos de concre-
to, a motivação seria vingança.

O crime ocorreu na rua Quatro,
na zona rural. Testemunhas conta-
ram à polícia que Samatiel foi mor-
to depois de matar o ajudante de
pedreiro Rodrigo Santana da Con-
ceição, com quem tinha uma rixa.
Segundo a polícia, Samatiel foi
achado às 5 horas de ontem com
perfurações por todo o corpo e a
cabeça esmagada com blocos. Ele
estava com cocaína e maconha, e
mais uma quantia de R$100.

Oito horas depois da morte de
Samatiel, na mesma região, familia-
res do jovem Rodrigo, o encontra-
ram morto com um fio no pescoço
e esfaqueado, dentro de um riacho.
“Eu não sabia que meu filho ti-
nha desentendimento com al-
guém, mas me falaram que os dois,
há tempo, tinham uma rixa. Não
sei o motivo. Eu sei que, ontem (sá-
bado), Rodrigo recebeu uma liga-
ção de uma pessoa, às 16 horas, pe-
dindo que o encontrasse para de-
sembolar uma coisa. Mas o de-
sembolar o levou para a morte, pe-
lo que vimos”, disse o pai de Rodri-
go, o pedreiro Roberto Carlos Sa-
cramento, de 50 anos.

A polícia acredita que Samatiel
foi morto por vingança, por conta
da morte de Rodrigo.

D E P O I M E N TO
Celular de vítima
para avisar família
“Mandaram mensagem do
próprio celular do meu filho, on-
tem (sábado) à noite para ela
(ex-namorada de Rodrigo San-
tana), avisando que ele tinha si-
do assassinado.

Mataram o meu filho e ainda
usaram o telefone celular dele
para avisar a família da morte.
Foi uma crueldade o que fizeram
com o meu filho. ”

Sebastiana Santana, 43 anos,
costureira, mãe de Rodrigo

POLICIAIS descem ao local onde Rodrigo Santana (destaque) foi morto

