24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

LU TASDragão quer encarar Bisping

Após vencer no UFC
Belém por pontos,
Lyoto Mashida agora
projeta próximo desafio
e diz que gostaria de
lutar contra o britânico

BUDA MENDES/GETTY IMAGES

Pedrita leva
surra e perde
com mata leão
de Shevchenko

BELÉMLyoto Machida e Eryk Anders

travaram uma luta equilibra-
da durante cinco rounds, na
madrugada de ontem, no UFC Be-
lém, no ginásio Mangueirinho. O
brasileiro venceu na decisão divi-
dida dos jurados, porém, admitiu
que ficou tenso por não ter certeza
se levaria a melhor nos pontos.

“Na verdade é difícil não ter dú-
vidas, porque não sei qual vai ser a
interpretação dos árbitros. Se eles
consideram vantagem para quem
conectou mais ou quem botou
mais pressão. Lógico que eu tinha
dúvidas, não sabia qual seria a in-
terpretação, mas acho que valeu a
pen a”, declarou o carateca, na co-
letiva de imprensa.

O carateca desafiou o britânico
Michael Bisping no octógono e,
diante dos jornalistas, reforçou o
desejo de medir forças com o ex-
campeão do peso-médio.

“Essa luta era para ter aconteci-
do há alguns anos. Fomos amadu-
recendo juntos, somos contempo-
râneos, uma luta entre nós seria
importante para o UFC, legal pra
gente, para vermos como seria o
resultado. Viemos juntos no es-
porte, daqui a pouco ele se aposen-
ta, eu me aposento, e a luta acaba
não acontecendo. Tenho muito
respeito por ele como atleta. Essa
vontade (de enfrentá-lo) é só uma
vontade de estabelecer essa vitó-
r i a”, destacou o lutador brasileiro,
ex-campeão na categoria peso-
meio -pesado.

E por falar em luta que não
aconteceu, em 2013, Lyoto Machi-
da manifestou o desejo de enfren-
tar o compatriota Vitor Belfort. O
“D ra g ã o ” deixa claro que prefere
mesmo duelar com um adversário
estrangeiro, mas não descarta divi-
dir o octógono com o lutador que
está prestes a se aposentar.

“Olha, eu preferiria lutar com
quem não fosse do meu país. É a

A diferença técnica entre Valen-
tina Shevchenko e Priscila Pedrita
se comprovou na prática na co-lu-
ta principal do UFC Belém, na ma-
drugada de domingo. A “visitante”
venceu a brasileira por finalização,
aos 4m25s do segundo round, após
arrochar o pescoço da rival em um
mata leão. O duelo foi um monólo-
go, dominado completamente pela
lutadora do Quirguistão.

Valentina – que atuou pela pri-
meira vez no peso-mosca – pediu
para encarar Nick Montaño, a pri-
meira e atual campeã da categoria.
Pedrita, que debutou no Ultimate,
conheceu o dissabor da derrota,
pois estava invicta no MMA.

Pedrita levou sufoco assim que
Valentina Shevchenko conseguiu
encontrar a distância – o que levou
menos de um minuto. No segundo
round, Shevchenko levou a luta
para o chão. A lutadora imobilizou
um do braços com as pernas e ba-
teu no rosto exposto da brasileira.
O massacre foi duríssimo e po-
deria ter sido menor, caso o emba-
te fosse interrompido pelo árbitro.
A vitória viria na sequência, quan-
do Shevchenko encaixou o mata-
leão e forçou a carioca a desistir.

GETTY IMAGES

S H E VC H E N KO comemora vitória

O BRASILEIRO LYOTO MASHIDA comemora sua vitória sobre americano, por pontos, no UFC Belém

minha preferência, mas como pro-
fissional eu não posso dizer não. Se
eu tivesse escolha, seria um gringo,
uma pessoa de fora. Mas o Vitor é
um colega de trabalho, um profis-
sional. Não sei como isso chega ne-
le, mas vejo pelo lado profissional”.
O “D ra g ã o ”, que não vencia uma
luta desde 2014, quando superou
CB Dollaway, acredita que acertou
mais Eryk Anders e, por isso, teve
o braço erguido ao fim dos cinco
a s s a l t o s.

“O Eryk me surpreendeu. É um
grande lutador, um cara duro, não
à toa estava invicto. Foi uma luta
dura, mas consegui controlar, co-
nectar mais golpes. Apesar de ele
botar mais pressão. Muito vale
também quem conecta mais”.

“Consegui conectar

mais golpes.
Apesar de ele botar
mais pressão. Muito vale

quem conecta mais”

Lyoto Mashida, lutador

Anders reconhece erros

A apertada derrota por decisão
dividida para Lyoto Machida na
luta principal do UFC Belém, na
madrugada de ontem, fez Eryk
Anders reconhecer alguns erros.
Entretanto, apesar de evitar críti-

JASON SILVA

ANDERS: decisão a favor nos EUA

cas mais fortes aos juízes laterais, o
americano acredita que, caso o
duelo tivesse ocorrido nos Estados
Unidos, o resultado teria sido dife-
re n t e.

“O que penso (da decisão) não é
relevante, só importa o que os três
juízes pensaram. Acho que a luta
foi muito parelha. Se fosse nos Es-
tados Unidos acho que teria leva-
do, mas estamos no Brasil, na cida-
de dele, então é isso. Ele venceu o
primeiro round. Eu estava no chão
e ele passou o round todo chutan-
do minhas pernas. Acho que o ter-
ceiro, quarto e quinto eu poderia
ter levado”, afirmou.

O confronto contra Machida foi
apenas o terceiro do atleta no Ulti-
mate, mas ele rechaçou a possibili-
dade de ter sentido a pressão e a
falta de experiência. “Acho que he-
sitei demais quando acertei a joe-
lhada nele, talvez respeitei demais
o contra-ataque e poderia ter sol-
tado meu jogo um pouco mais”.

Brasileira estreia
com vitória no UFC
Depois das vitórias Deiveson
Figueiredo e Iuri Marajó nas
duas primeiras lutas do UFC Be-
lém, na sequência foi a vez de
Polyana Viana finalizar a ameri-
cana Maia Stevenson com um
mata-leão, aos 3min50 do pri-
meiro round. Estreante no UFC,
a paraense soma agora dez vitó-
rias e uma derrota na carreira. A
luta foi válida pela categoria pe-
so-palha (até 52kg).

“Nos últimos cinco meses fui
ao Rio treinar wrestling. Treinei
bastante para chegar aqui e fa-
zer bonito”, disse Polyana.

