VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Ec o n o m i a

Semana começa com
1.765 vagas de emprego

As oportunidades são
para profissionais
de todos os níveis de
escolaridade, com ou
sem experiência, em
várias regiões do Estado

D I V U LG AÇ ÃO

Verônica AguiarA semana começa com espe-

rança renovada para quem
está em busca de uma opor-
tunidade de emprego. São 1.765 va-
gas de trabalho disponíveis no Es-
tado, com chances para todos os
níveis de escolaridade e para pes-
soas com ou sem experiência.

Há vagas disponíveis para técni-
co de higiene bucal e técnico em
enfermagem, nutricionista, auxi-
liar de laboratório de análises clíni-
cas, borracheiro, vendedor externo,
operador logístico, entre outras.

No Sine Estadual são 145 postos
de trabalho a espera de um novo
funcionário. Eles estão espalhados
por nove municípios, incluindo
Cariacica, Colatina e Linhares. Há
vagas para auxiliar contábil, vidra-
ceiro, pizzaiolo e soldador, por
exe m p l o.

No Sine da Serra, o número de
postos abertos soma 198. Há chan-
ces para encarregado de padaria,
balconista de lanchonete, pintor
de automóveis, salgadeiro, entre
o u t ra s.

Já na Agência do Trabalhador de
Vitória são 138 vagas, com chances
para balconista de lanchonete, cui-
dador de idosos e mecânico de re-
f r i g e ra ç ã o.

No município de Cariacica, a
Agência do Trabalhador divulgou
234 vagas. Entre os cargos estão os
de analista comercial, açougueiro
e auxiliar de limpeza.

Além das vagas anunciadas por
órgãos estaduais e municipais,
também há oportunidades em ou-
tras empresas.  A Gerdau, por
exemplo, está com três chances pa-
ra operador logístico. Uma delas é
exclusiva para pessoa com defi-
ciência.

Já a Multivix está com duas va-
gas para técnico em enfermagem.
Quem conseguir a oportunidade
poderá ter benefícios como des-
contos em cursos para aperfeiçoa-
mento profissional.

Além dessas chances, a Viminas
está com oito vagas abertas, para
auxiliar de produção (5), almoxa-
rife (1), supervisor de qualidade (1)
e assistente de qualidade (1).

A empresa também oferece va-
gas de estágio para técnicos em au-
tomação, mecânica e eletrotécni-
ca.

Tanto nas vagas da Multivix co-
mo nas da Viminas estão inseridos
uma série de benefícios, tais como
plano odontológico e de saúde.

Quem também traz vagas dispo-
níveis é a Catho. Ao todo, são 1.073.
Entre elas há oportunidade para
arte finalista júnior.

PIZZAIOLO é uma das funções para as quais há vagas hoje no Estado. Indústrias também selecionam para emprego

ALGUMAS OPORTUNIDADES

Chances para cuidadora de idosos

Sine Estadual — 145 vagas
> CARGOS: auxiliar contábil, mecâni-
co, marceneiro, cuidadora de idosos,
técnico agrícola, técnico de higiene
bucal, nutricionista, entre outros.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis na página eletrônica
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine da Serra — 198 vagas
> CARG OS : analista de logística de
transportes, supervisor de operação
de logística, auxiliar de inventário,
técnico de segurança, encarregado
de horticultura, e outros.

KADIDJA FERNANDES — 31/08/2016

SINE da Serra cadastra candidatos

> CADASTRO: de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
localizado na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória — 138 vagas
> CARGOS: auxiliar de laboratório de
análises clínicas, borracheiro, con-
sultor de vendas, atendente de tele-
m a r ke t i n g .

> CADASTRO e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vitori
a . e s . g o v. b r.
Agência do Trabalhador
de Cariacica — 234 vagas
> CARGOS: analista comercial, açou-

gueiro e auxiliar de limpeza.

> MAIS DETALHES sobre as vagas no

site www.cariacica.es.gov.br.
Gerdau — 3 vagas
> CARGO: operador logístico para área
industrial. Uma das vagas é exclusiva
para pessoa com deficiência.

> MAIS DETALHES sobre as vagas no

site: www.selecta-es.com.br.
Multivix — 2 vagas
> CARGO: técnico em enfermagem. É
pré-requisito ter o curso técnico em
enfermagem concluído, experiência
na função e disponibilidade para 44
horas de trabalho semanais. Entre os

benefícios estão descontos em cur-
sos de graduação e pós.

> OS INTERESSADOS devem enviar
currículo com o assunto Téc Enfer-
magem para o e-mail: selecao.vito-
ria@multivix .edu.br.
Viminas — 8 vagas
> CARGOS: auxiliar de produção (5),
almoxarife (1), supervisor de quali-
dade (1) e assistente de qualidade
( 1 ).

> A EMPRESA também está com vagas
de estágio para técnicos em automa-
ção, mecânica e eletrotécnica.

> OFERECE vale-transporte, refeição
na empresa, tíquete-alimentação,
seguro de vida e planos de saúde e
odontológico.

> CA DAST R O : os interessados devem
enviar currículo para o e-mail curri-
culo@viminas.com.br, informando
no assunto o cargo pretendido.
Catho — 1.073 vagas
> CAR G O S: vendedor externo, arte fi-
nalista júnior, encarregado de pere-
cíveis e nutricionista.

> CADASTRO e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> ATENÇÃO: o serviço é gratuito só por
sete dias. A partir do oitavo dia, há
cobrança, caso não seja suspenso.

Fonte: Instituições consultadas.

MARCOS FERRARI: s u r p re s a s

Governo prevê
re c u p e ra r
a r re c a d a ç ã o
neste ano

SÃO PAULO

A arrecadação de tributos po-
de surpreender neste ano. Estu-
do do Ministério do Planeja-
mento obtido pela Agência Es-
tado aponta que a aceleração da
arrecadação federal no segundo
semestre do ano passado deu
maior vigor à coleta de impos-
tos e deve garantir uma “heran -
ça” positiva para este ano.

Pelos cálculos do governo, a
arrecadação poderá ter cresci-
mento de 4,17% só por conta do
chamado “carregamento esta-
t í st i c o ” de um ano para o outro.
Na prática, esse indicador
funciona como uma espécie de
ponto de partida. Isso significa
que, mesmo se a variação da ar-
recadação federal for zero ao
longo deste ano, as receitas com
tributos devem crescer nessa
magnitude, só por conta desse
efeito estatístico.

Cálculo mostra que, com base
nesse percentual de alta, seriam
garantidos R$ 53 bilhões a mais
nos cofres do governo, tomando
como base o total de R$ 1,275
trilhão arrecadados em 2017 em
receitas administradas.

O resultado animou a área
econômica. Quanto maior o
carregamento, mais provável
que o crescimento do ano se-
guinte seja vigoroso, porque já
parte de um nível mais elevado
de arrecadação.

Os setores que mais puxam a
retomada da arrecadação são
eletricidade e gás; automobilís-
tico; produtos químicos; ali-
mentos; edifícios e derivados de
petróleo e biocombustíveis.

“Ao que tudo indica, a arreca-
dação em 2018 pode continuar a
surpreender ”, diz Marcos Fer-
rari, secretário de Planejamento
e Assuntos Econômicos do Mi-
nistério do Planejamento.

Depois de três anos, o carre-
gamento estatístico da receita
com impostos e contribuições
federais voltou a ser positivo.

“É quase três vezes maior que
a média histórica”, diz o secre-
tário, que fez os cálculos tão lo-
go o Tesouro Nacional divul-
gou, na semana passada, os da-
dos consolidados das contas pú-
blicas em 2017. De acordo com o
secretário, o carregamento es-
tatístico é um bom sinal tam-
bém em relação à taxa de cres-
cimento do Produto Interno
Bruto (PIB), já que existe uma
forte correlação entre a arreca-
dação e o ritmo da atividade
econômica.

D I V U LG AÇ ÃO

