E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D ES
Vila Velha
> SELEÇÃO de médicos temporários de
diversas especialidades para cadas-
tro de reserva.

> SALÁRIOS: até R$ 8.805.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 8.
G u a ra p a r i
> P ROCESSO seletivo para contrata-
ção temporária para atuação na Se-
cretaria de Trabalho, Assistência e
Cidadania.

> VAG AS : 12 chances.
> SAL ÁRIOS: até R$ 1.200.
> INSCRIÇÕES: somente nas próximas

quarta e quinta-feira.
Alfredo Chaves
> PROCESSO seletivo para o cargo de

agente comunitário de saúde.

> VAG AS : 33 oportunidades.
> SALÁRIO: R$ 1.104.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o próximo dia 7.
Ec o p o ra n ga
> PREFEITURA realizará concurso pú-
blico para contratar servidores efe-
t i vo s .

> VAGAS: 86 chances.
> SAL ÁRIOS: até R$ 1.979.
> CARGOS: motorista, operador de má-
quinas, operador de computador,
berçarista, auxiliar administrativo e
psicólogo, entre outros.

> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 12.

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018

Co n c u r so s
Vagas em prefeituras com
salários de até R$ 8.805

São 131 chances em
Vila Velha, Guarapari,
Alfredo Chaves e
Ecoporanga para
quem deseja entrar
no serviço público

LEONARDO DUARTE - 01/04/2015

Fernando BianchiNesta semana, órgãos do Es-

tado oferecem 131 vagas pa-
ra ingresso no serviço pú-
blico em oportunidades efetivas
ou temporárias. Os salários che-
gam a R$ 8.805.

A Prefeitura de Vila Velha vai
contratar médicos temporários de
diversas especialidades. As chan-
ces são para formação de cadastro
de reserva, com remunerações de
até R$ 8.805. As inscrições serão
recebidas exclusivamente pela in-
ternet, no endereço eletrônico
www.vilavelha.es.gov.br, até a pró-
xima quinta-feira, dia 8.

Também na região da Grande
Vitória, a Prefeitura de Guarapari
vai realizar processo seletivo com
oportunidades para profissionais
temporários. São oferecidas 12 va-
gas, além de formação de cadastro
de reserva, com remunerações que
variam entre R$ 937 e R$ 1.200.

Há chances para cargos como
auxiliar de serviços gerais, cozi-
nheiro, educador social, cuidador

PREFEITURA DE VILA VELHA está com seleção aberta para médicos temporários de diversas especialidades

Fonte: Ed i ta i s

D I V U LG AÇ ÃO

e oficineiro, entre outros.

As inscrições poderão ser feitas
na Secretaria de Trabalho, Assis-
tência e Cidadania, nas próximas
quarta e quinta-feiras, dias 7 e 8.

Em Alfredo Chaves, na região
Serrana do Estado, a prefeitura ins-
creve em processo seletivo para
agente comunitário de saúde, com
salário de R$ 1.104. São oferecidas
33 vagas com exigência de ensino

médio completo, além de residir na
área de abrangência da unidade de
saúde correspondente. As inscri-
ções podem ser feitas a partir da
próxima quarta, na Unidade de
Saúde Maria da Penha Fonseca.

Na região Noroeste do Estado, a
Prefeitura de Ecoporanga inscreve
em concurso com 86 vagas e re-
munerações de até R$ 1.979. As
chances são para contratação efe-

tiva para funções como motorista,
operador de máquinas, operador
de computador, berçarista, auxi-
liar administrativo, auxiliar de
consultório dentário, psicólogo,
técnico em Meio Ambiente e con-
tador, entre outras.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 12, no site
www.institutoibdo.com.br. Não há
taxa para participar.

ALFREDO CHAVES: 33 chances

Oferta de 20 chances para
engenheiros nucleares

A Amazônia Azul Tecnologias
de Defesa (Amazul), empresa pú-
blica vinculada ao Ministério da
Defesa, publicou novo edital de
concurso público para contratar
profissionais de nível superior.

São oferecidas cinco vagas ime-
diatas e outras 15 de cadastro para
engenheiro nuclear. A remunera-
ção é de R$ 7.114, com acréscimo
de benefícios, para atuação na ci-
dade de São Paulo. Os candidatos
devem ter diploma ou declaração
de conclusão de curso de nível su-
perior em Engenharia Nuclear.

A seleção será composta por
duas fases, com avaliação de co-
nhecimentos específicos por meio
de prova objetiva e avaliação de tí-

D I V U LG AÇ ÃO

SUBMARINO
NUCLEAR :
Amazul
publicou
edital com
re m u n e ra ç ã o
de R$ 7.114
para atuação
na cidade
de São Paulo

tulos. A data prevista para realiza-
ção da prova objetiva é 15 de abril.
As inscrições devem ser feitas
pessoalmente, nas cidades de São
Paulo e Rio de Janeiro, ou por

meio postal, de 19 deste mês a 20
de março. Os endereços para ins-
crições estão disponíveis no site da
Amazul, www.marinha.mil.br. A
taxa é de R$ 100.

Procuradoria-Geral de
Manaus abre concurso

A Procuradoria-Geral de Ma-
naus, capital do Amazonas, divul-
gou que vai realizar concurso para
a carreira de procurador, que ofe-
rece salário inicial de R$ 19.343.
São ofertadas oito vagas imediatas,
sendo uma reservada a candidatos
portadores de deficiência.

Para concorrer à função é neces-
sário diploma de conclusão de
curso de graduação em Direito e
inscrição na Ordem dos Advoga-
dos do Brasil (OAB). A organiza-
ção do concurso é do Cebraspe
(antigo Cespe/UnB), e a seleção
contará com provas objetivas, dis-
cursivas e avaliação de títulos.

A primeira etapa será aplicada
em 20 de maio, em Manaus. Já a
prova discursiva está prevista para

D I V U LG AÇ ÃO

PROCURADORIA Geral de Manaus

ocorrer no dia 1º de julho.

As inscrições poderão ser feitas
no site do Cebraspe, www.ces-
pe.unb.br/concursos, entre 9 deste
mês e 9 de março. A taxa de inscri-
ção é de R$ 250.

