2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018

CONVERSÃO NA CADEIA

Reportagem Especial
Igreja dos presos já tem 50
pastores e até exorcismo

C O N V E RT I D O

LEONE OLIVEIRA

Para participar é
preciso seguir as regras
dos internos. São mais
de 2 mil voluntários de
27 denominações
religiosas diferentes

FOTOS: SEJUS

Leone OliveiraOs louvores são os mesmos

de outras igrejas evangéli-
cas e a mensagem expressa
nas palavras do pastor também.
Há fervor nas orações, músicos, al-
tar e bandeiras.

O ambiente é semelhante, mas s a
diferença é que essa igreja descrita
fica dentro de um presídio e é co-
nhecida como a “igreja dos presos”.
Segundo o pastor Pedro Gus-
mão, da Assembleia de Deus Mi-
nistério Quem Se Importa, a igreja
dos presos já conta com 50 pasto-
res e até cultos com exorcismo.

“Muitas vezes a gente está oran-
do e um dos presos, que alguém
fez alguma obra maligna, na hora,
perde as forças nas pernas. A gente
ora e Jesus liberta”, afirmou.

O número de pastores deve ser
maior, pois a estimativa do pastor
Gusmão é com base nas quatro
unidades em que ele atua e, atual-
mente, a população carcerária no
Estado passa de 20 mil detentos.

“Tem presídio que a igreja fun-
ciona quase igual a de fora, com
pastor-presidente, obreiros, pres-
bíteros, diáconos e evangelistas. A
única diferença é que não se reco-
lhe dízimo”, afirmou o pastor.

No entanto, para fazer parte da
igreja, os presos precisam seguir
algumas regras que são ditadas pe-

PRESOS E FAMILIARES participam de culto em área reservada para evangelização nas unidades prisionais

los próprios internos, há anos.

O autônomo Macris Rayoni San-
tos Paiva, de 32 anos, participou da
igreja, dentro da Casa de Detenção,

PREGAÇÃO para os internos

em Vila Velha, onde cumpriu pena.
Ele lembrou que os internos con-
vertidos eram transferidos da “cela
dos ímpios” e para “cela de igreja”.
“Na cela dos ímpios, na época
em que estive preso, podia ter tele-
visão, celular irregular. Na cela da
igreja, era uma coisa mais séria,
porque tinha que seguir os princí-
pios de Deus. Telefone celular na
cadeia é proibido”, disse ele.

Leonardo Moraes de Souza, 25
anos, destacou que, na cadeia, o
evangélico precisa mesmo ser
crente, pois é vigiado pelos demais
p re s o s.

“O bandido tem respeito ao
evangelho, se brincar com o evan-
gelho é motivo de não dar crédito à
palavra de Deus. A pessoa que
brinca com o evangelho, não prega
na cadeia. Lá dentro, é mil vigiando
um e um vigiando mil”, afirmou.

Segundo o secretário de Estado
da Justiça (Sejus), Wallace Pontes,
há mais de dois mil voluntários, de
27 denominações religiosas, que
atuam nos presídios capixabas.

“A assistência religiosa tem uma
relevância muito grande no pro-
cesso de ressocialização do preso”,
declarou o secretário.

ENCONTROS COM JESUS

LEONE OLIVEIRA

RODRIGO GAVINI - 09/08/2016

Ajuda de ex-parceiro do crime na conversão
das galerias falavam e com a ajuda
Quando foi preso, em 2013, acu-
de um ex-parceiro do crime, se con-
sado de assaltos, receptação, for-
mação de quadrilha e um homicídio
ver teu.
na Bahia, Darlan Ferraz Barreto, de
24 anos, já sabia que Jesus era
bom, mas não conhecia a palavra.
Ao ser preso, ele começou a
prestar atenção no que os pastores

“Depois de sete meses, fui levan-
tado a presbítero e, com dois anos e
seis meses preso, fui levantado por
um pastor da rua (de fora da ca-
deia) a pastor”, disse ele.

Presos perigosos viram evangélicos
Temido por muitos e responsável
por chefiar um exército com mais de
200 traficantes, Alair Portes Sobri-
nho, que era chamado de Alair Braci-
nho, de 52 anos, ordenou incêndios
em ônibus de dentro da cadeia, no iní-
cio dos anos 2000. Ele chegou a ser
transferido para um presídio fora do
Estado, após os ataques.

Logo depois, ainda na cadeia, se
converteu e viu a mesma história se
repetir com outros bandidos.

“Bandidos de alta periculosidade
aceitaram Jesus na cadeia, principal-
mente, por causa da igreja que tinha lá
dentro que evangelizava todos os dias.
Fazíamos os cultos pela portinhola to-
dos os dias às 19 horas”, afirmou ele.

Pregação dentro de
galerias em guerra
Dois meses após ser preso,
em 2011, por homicídio e tráfico,
Leonardo Moraes de Souza, co-
nhecido como Leozinho Prosti-
tuto, de 25 anos, se converteu.
Devido à necessidade de ter
uma liderança religiosa para
guiar os internos, ele foi coloca-
do como pastor apenas seis me-
ses depois de se converter.

“Deus já me abençoou de en-
trar em galerias em guerra, que
tinham três ovelhas e passou a
ter 30, e fazer a guerra cair por
c h ã o”, disse.

M U DA N ÇA

LEONE OLIVEIRA

Orações em jejum
dentro da cela
O autônomo, Macris Rayoni
Santos Paiva, de 32 anos, foi
preso por tráfico de drogas e for-
mação de quadrilha. Ele ficou na
antiga Casa de Detenção, em Vi-
la Velha, conhecido como Ca-
deião, e se converteu, em 2006,
durante um culto, quando saiu
de sua cela, onde fumava um ba-
seado, e caiu de joelho diante do
p a s t o r.

“Normalmente a gente orava,
em jejum, de 7h às 7h30 para
poder tomar café. Fazia a oração
da meia-noite e das 12 horas pa-
ra entregar o propósito e poder
almoçar ”, lembrou ele.

