26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

CA P I X A B Ã OPrêmio para o time de gladiadores

Cleiton Gladiador sai do
banco de reservas e, aos
49 do 2º tempo, garante
de pênalti o empate do
Rio Branco/VN contra o
Espírito Santo por 1 a 1

Felipe PachecoTão insistente como a chuva

que não parou nem um mi-
nuto sequer, ontem, no está-
dio Kleber Andrade, o time do Rio
Branco de Venda Nova do Imi-
grante foi premiado aos 49 minu-
tos do segundo tempo com um gol
que garantiu o empate em 1 a 1
contra o Espírito Santo, pela ter-
ceira rodada do Capixabão.

O gol que livrou o Rio Bran-
co/VN da derrota foi marcado por
um jogador com apelido propício:
Cleiton Gladiador, que entrou no
segundo tempo, marcou de pênalti
e manteve a invencibilidade do ti-
me de Venda Nova na competição.
“Em todo jogo, vamos demons-
trar isso que vocês viram hoje (on-
tem): muita garra e determinação.
Não vamos desistir em nenhum
minuto. Não desistimos e no últi-
mo lance conseguimos esse pênal-
ti”, assegurou Gladiador.

Com o empate, o Rio Bran-
co/VN chegou a cinco pontos e re-
cuperou a quarta posição — perdi -
da ontem para o Real Noroeste.

O jogo também foi especial para
outra figura do time de Venda No-
va. Depois de falhar no empate por
2 a 2 com o Atlético/ES, no sábado
passado, o goleiro Giovani Perim
se redimiu.

FÁBIO NUNES/AT

Empate cai
como balde de
água fria para o
Espírito Santo

O ATACANTE CLEITON GLADIADOR (à direita) marcou de pênalti o gol que colocou o Rio Branco/VN no G-4

Ele defendeu um pênalti cobra-
do por Vitinho, aos sete minutos
do segundo tempo, quando a par-
tida estava empatada sem gols, e
foi determinante para o resultado.
“Tinha vindo de uma fatalidade,
uma falha que custou a vitória.
Nosso time é guerreiro, busca a vi-
tória até o fim. Pude contribuir um
pouquinho, o restante foi trabalho
do time”, comemorou o emocio-

“Em todo jogo,

vamos desistir”

isso: muita garra e
determinação. Não

Cleiton, atacante do Rio Branco/VN

vamos demonstrar

nado Giovani Perim.

Invicto no Capixabão, assim co-
mo Serra e Atlético/ES, o Rio
Branco/VN volta a jogar na quin-
ta-feira, recebendo o São Mateus,
no estádio Olímpio Perim, às 19h.
“Por ser um jogo em casa, é obri-
gação nossa ganhar. Mas sabemos
que esses jogos são difíceis, com-
plicados”, disse Cleiton Gladiador.
Ontem, no Kleber Andrade, foi
Ranieri quem abriu o placar para o
Espírito Santo, aos 33 minutos do
segundo tempo, após jogada indi-
vidual de Alessandro.

Mas o próprio Ranieri colocou a
mão na bola dentro da área, já nos
acréscimos da partida. Na cobran-
ça, Cleiton Gladiador cobrou fir-
me, no meio do gol, e superou Alan
Faria para empatar.

E. SANTO 1 X 1 RIO BRANCO/VN

ESTÁDIO: KLEBER ANDRADE
Alan Faria; Baiano, Thiago
Martinelli, Lucas Piasentin
e Rafael Serrano; Maycon,
Ranieri, Marcone e Mael

(Alessandro); Vitinho (Gustavo
Salles) e Erick Foca (Henrique).
T ÉC N I C O : Cleiton Marcelino

Giovani Perim; Gabriel
Fernandes (Rhuan), Marco
Antônio, Eron e Ratinho;
Ramires, Negueti, Alan
Grecco (Cleiton Gladiador) e Jean
Sá; Rodolfo (Acerola) e Weltinho.
T ÉC N I C O : Mauro Soares

GOLS: segundo tempo — Ranieri, aos
33 minutos, e Cleiton Gladiador, aos 49
JUIZ: José Wellington Bandeira
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

A equipe do Espírito Santo sen-
tiu o cheirinho da vitória bem de
perto. Mas o gol de empate marca-
do por Cleiton Gladiador, aos 49
minutos do segundo tempo, caiu
como um balde de água fria na ca-
beça dos jogadores e da comissão
técnica do time azul e rosa.

Na estreia do Capixabão, o Espí-
rito Santo já havia sido derrotado
com dois gols após os 35 minutos
do segundo tempo.

Para o volante Ranieri, autor do
gol do Santo na partida, o time pre-
cisa trabalhar mais para não voltar
a bobear no fim dos jogos.

“A gente estava bem, marcando
bem, segurando a equipe deles. In-
felizmente no final acabamos er-
rando. Temos que treinar durante
a semana para não errar mais. Fi-
car mais atento durante toda a
partida”, comentou Ranieri.

Se tivesse confirmado o triunfo,
o Santo entraria no G-4 do Capi-
xabão. Mas o empate deixou a
equipe na sexta posição, com qua-
tro pontos. Se o Doze vencer o Tu-
py hoje, o Santo cai para sétimo.

Na quinta-feira, o time visita o
Vitória, às 16 horas, no estádio Sal-
vador Costa. O técnico Cleiton
Marcelino vê como obrigação vol-
tar a vencer. “Pela estrutura que
temos, a qualidade dos jogadores e
pelo que o clube almeja, esse tem
que ser o pensamento”, afirmou.

DE OLHO NO LANCE

Susana rebate o Flamengo
Um tuíte feito pelo Flamengo em
setembro de 2011 foi rebatido por
Susana Werner ontem, dias depois
de desabafar sobre a transferência
do goleiro Julio Cesar, seu marido,
para o clube rubro-negro.

“O homem troca de: casa, carro e
religião. Troca de mulher, troca até
de coração. Só não troca de time. O
homem nasce, vive e morre Fla-
m en g o”, diz o tuíte. A publicação
voltou a ganhar evidência na última
semana e Susana rebateu: “Mas a
mulher troca a fechadura antes de
tudo isso acontecer”.

Musa leva sortudo ao Super Bowl
Um ano depois de perder
uma aposta para um fã no
Twitter e ter de encontrá-lo
num jantar romântico, a te-
nista Eugenie Bouchard
compareceu ao NFL Honors
acompanhada por John
Goehrke, no último sábado.

Fã de futebol americano, a canadense apostara
com o estudante que o Atlanta Falcons derrotaria o
New England Patriots no Super Bowl do ano passado.
Como errou o resultado, a musa do tênis teve de sair
com o “sor tudo”, que, na ocasião, havia feito o se-
guinte desafio: “Se os Patriots virarem, você sai co-
m i g o? ”. Sábado, ela fez postagens nas redes sociais
ao lado do rapaz, definindo-o como um “p a q u e ra ”.

Fe s tã o
E a comemoração de 26
anos de Neymar em Paris
foi um verdadeiro festão.
Além de Bruna Marquezi-
ne, seus familiares e ami-
gos como Vitória Gimenez
(foto), estiveram presentes
companheiros do PSG e
celebridades como Sasha,
Ronaldo Fenômeno, Lucia-
no Huck e Angélica.

Já é Carnaval!
Em clima de Car-
naval, as gêmeas do
nado sincronizado
Bia e Branca Feres
postaram uma foto
no Instagram onde
aparecem com bri-
lhosas máscaras e
com chiclete na bo-
ca. Em uma posta-
gem anterior, elas
aparecem com as
mesmas máscaras,
mas de maiôs.

Neymar e Bruna juntos em Paris

Um vídeo que ganhou o mundo
ontem, via Instagram Stories,
mostrou que a nova fase do na-
moro de Neymar e Bruna Mar-
quezine vai muito bem. Eram 9
horas da manhã em Paris (meio-
dia em Brasília) quando o craque
brasileiro publicou um flagrante
dele na cama com a atriz.

Bruna está em Paris para come-
morar com o Neymar o aniversário
dele de 26 anos. A festa foi ontem,
mas a data oficial é hoje.

No vídeo, Bruna cobre de beijos
o namorado. Grafismos de flechas
e corações atingindo o rosto do
aniversariante completam a fofu-
ra do vídeo.

