28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes
GIRO RÁPIDO
Piqué garante empate
e Barça segue invicto
O Barcelona perdia para o Es-
panyol até os 37 minutos do se-
gundo tempo, quando o zaguei-
ro Piqué marcou e garantiu o
empate em 1 a 1 no clássico váli-
do pela 22ª rodada do Campeo-
nato Espanhol – Gerard More-
no fez o gol dos donos da casa.
Agora, o Barça está invicto há
29 jogos no Campeonato Espa-
nhol – 22 nesta temporada,
mais sete de 2016/2017. O time
catalão é líder com 58 pontos,
nove de vantagem sobre o vice-
líder Atlético de Madri.
Jogador de 15 anos
morre em campo
Um jogador de 15 anos morreu
na Espanha durante jogo do seu
clube, o U.D Alzira, no último sá-
bado. Nacho Barberá sofreu um
mal súbito, de acordo com infor-
mação da agência EFE.

“O U.D Alzira está de luto.
Morreu durante uma partida
em Ontinyent, o jogador Nacho
Ba r b e rá ”, publicou o clube em
seu Twitter. As categorias de
base do clube jogariam ontem,
mas os duelos foram suspensos
devido à morte do garoto.

MASSIMO PINCA/ REUTERS

Juventus faz 7 a 0
e cola no Napoli
Na luta pela liderança do
Campeonato Italiano, a Ju-
ventus goleou o Sassuolo por
7 a 0, ontem, em Turim. Hi-
guaín (foto) marcou três ve-
zes, Khedira fez dois, Pjanic e
o lateral brasileiro Alex San-
dro marcaram um gol cada.

Agora, a Juve tem 59 pon-
tos, um atrás do Napoli, que
ontem à noite venceu o lan-
terna Benevento por 2 a 0 –
gols de Mertens e Hamsik – e
se manteve na ponta.

Empate eletrizante
no clássico inglês
Liverpool e Tottenham fizeram
um jogo de arrepiar pelo Cam-
peonato Inglês, que terminou em
2 a 2 em Anfield. Os Reds saíram
na frente com Salah. Wanyama
empatou para o Tottenham, que
teve a chance de virar o placar
com Kane, que desperdiçou um
pênalti. Aos 45 minutos do 2º
tempo, o Liverpool fez 2 a 1 com
Salah. Aos 49, Kane, de pênalti,
empatou. O Liverpool é o terceiro
colocado com 51 pontos, e o Tot-
tenham tem 49, em quinto.

CAMPEONATO MINEIRO

Arrascaeta faz ingresso
valer a pena no Mineirão

Uruguaio marca golaço
de voleio que garante
a vitória do Cruzeiro
sobre o América/MG
por 1 a 0, diante de mais
de 50 mil torcedores

BELO HORIZONTED emorou, mas o Cruzeiro,

principalmente o seu cami-
sa 10, justificou o ingresso
dos mais de 50 mil torcedores que
marcaram presença ontem no Mi-
neirão. Com um golaço de voleio,
Arrascaeta garantiu a vitória de 1 a 0
sobre o América/MG, que fez a Ra-
posa se isolar na liderança do Cam-
peonato Mineiro, encaminhando a
vaga para as quartas de final.

“Foi um gol bonito, mas o mais
importante são os três pontos. A
torcida fez uma festa incrível, e
nós retribuímos em campo com a
vitória”, disse o camisa 10 do Cru-
zeiro, exaltando o público de
50.794 torcedores no Mineirão –
47.499 pagantes –, que é até agora
o maior público do futebol brasi-
leiro na temporada.

Com a vitória em jogo válido pe-
la quinta rodada do Campeonato
Mineiro, o time do técnico Mano
Menezes chegou aos 13 pontos,
abrindo três de vantagem sobre o
vice-líder América/MG.

No primeiro tempo, o Cruzeiro –
que utilizou meiões amarelos em
campanha contra a febre amarela
– teve mais posse de bola, mas
pouco assustou a meta do Coelho.
Na segunda etapa, aos 24 minu-
tos, Arrascaeta aproveitou cruza-

DANIEL OLIVEIRA/FOTOARENA/ AGÊNCIA ESTADO

CRUZEIRO 1 X 0 AMÉRICA/MG

ESTÁDIO: MINEIRÃO

Fábio; Edílson, Léo, Murilo
e Egídio; Henrique, Ariel
Cabral, Arrascaeta (Bruno
Silva), Robinho

(Mancuello) e Rafinha (Rafael
Sóbis); Fred. T ÉC N I C O : Ma n o
Me n e z e s

João Ricardo; Norberto,
Messias, Rafael Lima e
Giovanni; Zé Ricardo
(Christian Sávio), Matheus

Sales (David) e Renan Oliveira
(Serginho); Aylon, Rafael Moura e
Luan. T ÉC N I C O : Enderson Moreira

GOL: segundo tempo – A r ra s c a e ta ,
aos 24 minutos
JUIZ: Wanderson Alves de Souza
RENDA: R$ 608.231,00
PÚBLICO: 47.499 pagantes (50.794
presentes)

um golzinho, pois estava na hora.
Mas podia ter sido feinho mesmo,
não precisava ser esse golaço. (ri-
sos) Mas isso tem a ver com as
mais de 50 mil pessoas no Minei-
rão, elas mereciam um golaço des-
ses, com um tempo como esse
( c h u vo s o ) ”, disse o treinador.

Com o gol marcado ontem, Ar-
rascaeta chegou aos 36 com a ca-
misa cruzeirense, em 145 partidas,
se igualando em número de tentos
com o meia argentino Walter
Montillo, que atuou em 122 jogos
pelo clube entre 2010 e 2012.

Assim, a dupla divide o terceiro
lugar na lista de artilheiros estran-
geiros da história do Cruzeiro. Na
frente deles estão o boliviano Mar-
celo Moreno, com 45 gols, e o espa-
nhol Fernando Carazo, com 44.

ARRASCAETA comemora com Edilson o gol que garantiu a vitória da Raposa

mento do lateral-direito Edilson
para marcar de voleio, no ângulo
direito de João Ricardo. O Cruzei-
ro melhorou de rendimento após o
gol, mas não ampliou a vantagem.
“Todo mundo conhece o Edil-

son, parabenizo, metade do gol foi
dele”, elogiou Arrascaeta.

Questionado sobre o golaço mar-
cado por Arrascaeta, Mano Mene-
zes brincou com o uruguaio.

“Eu tinha pedido ao Arrascaeta

Ricardo Oliveira dá a vitória ao Galo

PATOS DE MINAS, MG

BRUNO CANTINI/ ATLÉTICO-MG

URT 0 X 1 ATLÉTICO/MG

Tudo caminhava para um empa-
te sem gols, que deixaria o Atléti-
co/MG na sétima posição do Cam-
peonato Mineiro. Mas a estrela do
atacante Ricardo Oliveira brilhou
pela primeira vez, e ele garantiu,
ontem à noite, a vitória de 1 a 0 so-
bre o URT, em Patos de Minas, aos
45 minutos do segundo tempo.

Ricardo Oliveira aproveitou belo
passe de Otero para dar uma cava-
dinha, superando o goleiro Carlão
e evitando assim o terceiro jogo
consecutivo do Galo sem vitória
na temporada.

“No lance do gol, o Otero fez um
passe perfeito. O gol foi um prêmio
pelo desempenho coletivo do ti-
me”, elogiou o atacante.

Com a vitória suada, o Atléti-
co/MG chegou ao terceiro lugar
com oito pontos, a dois do vice-li-
der América/MG e a cinco do líder
Cruzeiro depois de cinco rodadas
disputadas no Mineiro.

Também com oito pontos, mas

ESTÁDIO: ZAMA MACIEL

Carlão; Carlinhos, Rodolfo,
Victor Sallinas e Thiago
Pereira; Douglas Maia,
Jean Carioca, Bruninho,

Eduardo Ramos (Welington) e
Éwerton Maradona; Felipe Alves.
T ÉC N I C O : Rodrigo Santana

RICARDO OLIVEIRA garante a vitória sobre a URT aos 45 do segundo tempo

saldo de gols inferior ao do Galo, a
URT ocupa a quarta posição.

ALÍVIO

“É um sentimento de um grande
esforço coletivo. Sensação tam-
bém de alívio. Terceiro jogo meu
aqui, como centroavante a gente se

sente na obrigação de marcar”, co-
mentou Ricardo Oliveira, que já
pensa no jogo de quarta-feira pela
primeira fase da Copa do Brasil.

A partida será disputada às
21h45, na Arena da Floresta, con-
tra o Atlético/AC. Um empate bas-
ta para o Galo avançar de fase.

Victor; Samuel Xavier,
Leonardo Silva, Gabriel e
Fábio Santos; Arouca, Elias
(Gustavo Blanco), Otero e

Cazares (Luan); Róger Guedes
(Marco Túlio), Ricardo Oliveira.
T ÉC N I C O : Luiz Alberto da Silva

GOL: segundo tempo – R icardo
Oliveira, aos 45 minutos
JUIZ: Cleisson Veloso Pereira
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

“Temos que ser bastante inteli-
gentes, certamente vamos enfren-
tar dificuldades lá (no Acre). Já fa-
lei: nosso time vai dar liga, é só o
terceiro jogo juntos”, destacou Ri-
cardo Oliveira, de 37 anos.

