4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
CA R NAVA LLuxo e surpresas na avenida

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Escolas do Grupo
Especial levaram
flores, chocolate e
cheiro de perfume
para os desfiles no
Sambão do Povo

KADIDJA FERNANDES/AT

Lorrany Martins

Luciana PimentelO Sambão do Povo, em Vitó-

ria, se encheu de cores, lu-
zes, luxo, flores e amores no
último dia de desfiles das escolas
de samba do Carnaval de 2018. As
sete escolas do Grupo Especial le-
vantaram a arquibancada lotada de
foliões que não desanimaram nem
mesmo quando a chuva começou.
A Andaraí abriu o desfile com o
enredo sobre as mentiras do coti-
diano e as fraudes da política, dei-
xando uma dúvida na cabeça dos
foliões: de tudo que se ouve por aí,
o que é verdade e o que é mentira?
Nos primeiros 15 minutos, o vo-
lante do abre-alas quebrou e o car-
ro ficou 30 minutos parado no
meio da avenida. Com isso, a escola
saiu com quatro minutos de atraso.
Emocionado, o presidente da es-
cola, Márcio Roberto Ricardo, disse
que imprevistos acontecem e que
estava orgulhoso da apresentação.
“A sensação é de dever cumprido”.
A Novo Império fez uma homena-
gem aos 100 anos do sindicato dos
estivadores e contou a história dos
trabalhadores e do Porto de Vitória.
A agremiação levou para o sambão
sensualidade e diversidade e o desta-
que foi para a bateria, com “paradi -
nhas” para interagir com o público.
Outra que também levantou a
galera foi a Unidos da Piedade.
Com enredo sobre flores – uma
homenagem do carnavalesco Pau-
lo Balbino à memória da sua mãe

O LEÃO DA MUG chegou no carro abre-alas com asas e acrobatas, que empolgaram o público. Um baile com confete e serpentina tomou conta da avenida

–, a escola passou deixando o seu
perfume pela avenida. Flores fo-
ram distribuídas aos foliões du-
rante todo o desfile.

A Independente de Boa Vista,
campeã do Carnaval de 2017, pren-
deu a atenção com cores vibrantes e
um enredo que homenageou o cen-

tenário de Nelson Mandela, ex-pre-
sidente da África do Sul.

A Mocidade Unida da Glória
(MUG) escolheu os amores de Car-
naval para disputar o título.

O carro da comissão de frente se
transformava em um palco e trazia
ícones e fantasias do Carnaval. En-

tre as surpresas, baile com confe-
tes e serpentinas que a bateria fez
durante a paradinha.

Faltando alguns passos para pa-
rar o relógio, um dos integrantes
da bateria passou mal e desmaiou.
Ele teve de ser carregado nos om-
bros pelos integrantes da harmo-

nia até o posto médico.

A Pega no Samba enfrentou chu-
va forte para contar a história do
chocolate. O carro com o símbolo
da escola exalava cheiro de choco-
late no Sambão do Povo. Já a Jucu-
tuquara contou a história de Am-
brósio, um escravo fugido.

CENAS DO DESFILE

A N DA R A Í

DAYANA SOUZA/AT

NOVO IMPÉRIO

DAYANA SOUZA/AT

UNIDOS DA PIEDADE

DAYANA SOUZA/AT

Verdade e mentira

Na malandragem, como bem dizia o enredo, a Andaraí foi a
primeira a entrar na avenida e falou sobre as mentiras do co-
tidiano. Levantou o público do Sambão do Povo, que, ao per-
ceber o problema no carro abre-alas, cantou muito e bateu
palmas para motivar os integrantes. Com um enredo irreve-
rente, a escola expôs a sua versão sobre a colonização do
Brasil e a chegada dos portugueses, até os dias atuais, onde
fraudes na área pública são descobertas todos os dias. A es-
cola desfilou com 18 alas, 4 alegorias e 1.200 componentes.

No vai e vem do mar

Com o enredo “No vai e vem do mar, lá se vão 100 anos do
sindicato dos estivadores”, a Novo Império encheu a avenida
com fantasias onde predominaram as cores azul, rosa e bran-
co. A escola retratou a diversidade e a miscigenação com a
chegada das primeiras embarcações ao Porto de Vitória. A ba-
teria fez coreografias que chamaram a atenção e, na ala das
baianas, uma linda homenagem à padroeira do Espírito Santo,
Nossa Senhora da Penha. A escola entrou com quatro carros
alegóricos e dois tripés, 20 alas e 1.400 componentes.

Samba, flores e perfume

Levando flores e perfume para a avenida, a Unidos da Pie-
dade encantou o público com um enredo leve e carros alegó-
ricos exuberantes. O abre-alas, de 12 metros de comprimento
e 9m de altura, se destacou. Três alas coreografadas pren-
deram a atenção, entre elas a comissão de frente, que repre-
sentou a “A Valsa das Flores”, do clássico balé “O Quebra No-
zes ”, e a ala que contou a história da vitória-régia. O primeiro
casal de mestre-sala e porta-bandeira se atrasou e não pôde
se apresentar para os jurados.

