6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

CA R NAVA LRainhas encantam e dão show

À frente da bateria,
elas esbanjaram
simpatia e mantiveram
a animação mesmo
com a chuva que caiu
durante a festa

A RAINHA Luiza
Mo n t e i ro , da Unidos
de Jucutuquara, de
apenas 18 anos, se
destacou entre as
belas da escola. Ela
representou a
realeza negra
do enredo

KADIDJA FERNANDES/AT

Lorrany Martins
Luciana Pimentel

Lindas e exuberantes, as rai-

nhas, musas e madrinhas de
bateria das escolas de samba
do Grupo Especial do Carnaval de
Vitória fizeram bonito na avenida.
Faisões, pedras, cristais e muita
transparência deram o toque espe-
cial nas fantasias.

A rainha de bateria da Andaraí,
Juliany Simon, entrou na avenida
com uma fantasia
de penas rosas, ro-
xas e laranjas que
abria as asas e que, a
todo tempo, dava a
impressão de que a
beldade iria le-
vantar voo.

É o segundo
ano de Juliany
como rainha
e ela contou

que o coração ficou acelerado du-
rante todo o percurso. “É uma sen-
sação indescritível”, frisou.

O traje da rainha e madrinha de
bateria da Novo Império represen-
tou o tema “O solo capixaba recebe
o Povo do Norte”. Rayane Rosa e
Fernanda Passon desfilaram des-
lumbrantes pelo Sambão do Povo,
levando a arquibancada à loucura.
Na Independente de Boa Vista, a
universitária Kayra Xavier assu-
miu este ano o posto de rainha de
bateria e a sua mãe, Vera Xavier,
desfilou como madrinha de bate-
ria da Águia Furiosa.

Foram necessários mais de 600
faisões para a fantasia de cada
uma. Elas foram confeccionadas
em 15 dias, de acordo com o estilis-
ta Rivelino Teixeira.

Em 2017, Kayra e Vera abriram o
desfile da Boa Vista, desfilando co-
mo musas à frente do abre-alas.
Destaque de chão na ala das vitó-

rias-régias da Unidos da Piedade,
Raiane Leandro entrou no Sambão
do Povo caracterizada como índia,
com penas brancas e de topless.

Nem mesmo a chuva tirou o bri-
lho da rainha de bateria da MUG,
Fernanda Figueredo, que, de peru-
ca branca, faisões e muito doura-
do, representou Xica da Silva, a es-
crava que virou rainha.

Quem também não deixou a
chuva estragar a festa e arrasou na
avenida foi a rainha da Pega no
Samba, Jordana Catarina, que de
faisões vermelhos e transparência,
veio representando a dama da Cor-
te inglesa com muito samba no pé.
A grande coroa dourada e as asas
de faisões com detalhes em laran-
jas chamaram a atenção da rainha
da Unidos de Jucutuquara, Luiza
Monteiro. A bela, que trouxe sorri-
so largo durante todo o desfile, re-
presentou a realeza negra dentro
do enredo da escola.

KADIDJA FERNANDES/AT

KADIDJA FERNANDES/AT

A CHUVA não tirou o brilho da rainha de bateria da MUG, Fer-
nanda Figueredo. De peruca branca, faisões e muito doura-
do, representou Xica da Silva, a escrava que virou rainha.

DAYANA SOUZA/AT

JORDANA CATARINA
representou a dama
da Corte inglesa
com muito samba no
pé na apresentação
da Pega no Samba

DAYANA SOUZA/AT

DAYANA SOUZA/AT

RAYANE ROSA, que já
fez balé e jazz, desfilou
mais uma vez pela es-
cola Novo Império como
rainha de bateria. Ela
mostrou a sua paixão
pela dança e conquis-
tou o público do Sam-
bão do Povo.

DAYANA SOUZA/AT

KAYRA XAVIER a ss u m i u
o posto de rainha da Boa
Vista pela primeira vez
em 2018 e desfilou em
uma exuberante fanta-
sia de guerreira do po-
der, feita com pedras e
penas em tons terrosos.

JULIANY SIMON entrou na avenida à frente da Andaraí com uma fantasia de
penas coloridas. Suas grandes asas chamaram a atenção do público, que
ficou fascinado pela rainha, que desfilou acompanhada da mãe, Gisele.

A FANTASIA da rai-
nha de bateria da
Piedade, Rose Oli-
veira, representou
as orquídeas e foi
feita com material
chamado barba-
de-bode, além de
pedras de vidro e
cristais Swarovski.
O traje custou cer-
ca de R$ 50 mil.

