Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas Impressões
Bangu e Boavista jogarão entre si e um deles decidirá o

primeiro turno do Campeonato Carioca com Fla-
mengo ou Botafogo. Mas a presença de dois dos cha-
mados pequenos entre os semifinalistas da Taça Guanabara
não reflete a boa qualidade do futebol apresentado por estes
times – infelizmente. Ela ocorre por conta do desmonte dos
times de Fluminense e Vasco, que só agora começam a ga-
nhar forma. O Flamengo, que tem um grupo já formado, tem
a faca e o queijo nas mãos para sair em vantagem na busca do
bicampeonato carioca.

Nova Iguaçu 0 x 1 Flamengo
A rigor, foi a primeira oportu-
nidade que Carpegiani teve de le-
var a campo um time mais próxi-
mo do que deverá ser o principal.
Atuação abaixo do que a torcida
gostaria, mas de acordo com o
protocolo de prepa-
ra ç ã o.

O Flamengo jogou
no 4-1-4-1, com linha
de quatro formada
por Éverton Ribei-
ro, Lucas Paquetá,
Diego e Everton, e
este formato pode
ser a novidade do ti-
me para 2018.
Vasco 3 x 1 Volta
R edonda
Zé Ricardo re-
monta aos poucos o
elenco do Vasco e
começa a descobrir
peças interessan-
tes. O meia Thiago Galhardo
voltou a mostrar eficiência
ofensiva, o zagueiro Werley exi-
biu firmeza e os meninos An-
drey e Bruno Cosendey apare-
ceram bem.

Para um clube que não pode se
arriscar em investimentos de
grande porte, o Carioca serve pa-
ra essa triagem. O time está fora
da semifinal da Taça Guanabara,
mas no rumo certo.

Botafogo 0 x 0 Madureira
Em tese, Felipe Conceição faz o
certo, mantendo a base do time
montado por Jair Ventura. Leo
Valencia executa a função que era
de Bruno Silva, entra Luiz Fer-
nando no lugar de Rodrigo Lin-
doso, e Brener ocu-
pa a vaga de Roger.
O Botafogo man-
tém o perfil compe-
titivo, mas não evo-
lui. Repete erros,
não emite sinais de
melhora e entedia a
torcida. Daí a ansie-
dade pela presença
de Renatinho e Kie-
za. É desejo de ver
outra postura.
Fluminense 1 x 0
Macaé
Culpar Abel Braga
pela pobreza trico-
lor é mais do que
miopia – chega beirar a cegueira.
E é bom ter cuidado com o
cristal porque a situação do clube
não permite mais prejuízos.

O time não vai produzir mais,
seja lá quem for o técnico. Falta o
meia de ligação com os homens
de frente e mais um atacante de
lado de campo. A rigor, quem
substitua Scarpa e Richarlison.
Porque para a vaga de Dourado
vale a aposta em Pedro.

A presença de
dois pequenos

entre os

s e m i f i n a l i s ta s

da Taça

Guanabara não
reflete a boa
qualidade do

futebol

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Mané Garrincha pode
ser palco da semifinal

Com o Maracanã
ocupado para shows e
o Nilton Santos vetado,
Botafogo deve encarar
o Flamengo fora do Rio
no próximo sábado

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

RIOSem o Maracanã – que não

poderá ter jogos até o dia 10
de março por causa da troca
da grama em função de seis shows
no estádio, entre eles, Phil Collins,
Foo Fighters e Pearl Jam –, Fla-
mengo e Botafogo discutem hoje
onde vão jogar a semifinal da Taça
Guanabara, no próximo sábado. O
desejo do Flamengo, mandante da
partida, é tirar o clássico do Rio.

Os clubes querem condição de
igualdade, o que significa que o
clássico deveria acontecer em
campo neutro. Se for mesmo essa a
decisão, o Nilton Santos, que é do
Botafogo, estará descartado.

O Flamengo pensa em propor
até o uso da Ilha do Urubu, mas sa-
be que o estádio não pode receber
partidas com torcida mista em es-
quema de 50% a 50%, como man-
da o regulamento. Além disso, o
Grupamento Especial de Policia-
mento em Estádios (Gepe) não au-
torizaria o clássico na Ilha.

Sem o Maracanã, no esquema de
torcida dividida, apenas o Nilton
Santos poderia receber o clássico.
Ao contrário do que aconteceu
no ano passado, a Polícia Militar
do Rio não tem objeções para a
partida acontecer no estádio alvi-
negro. Mas “gostaria muito” que o
jogo fosse tirado da cidade; de pre-
ferência, até do estado. No sábado,
além dos mais de 80 blocos ofi-
ciais, tem desfile de escola de sam-
ba na Sapucaí e, se fizer sol, tem
praia. Esses eventos vão exigir
grande efetivo policial no dia.

A melhor proposta é levar o jo-
go para Brasília, no estádio Mané
Garrincha, onde os clubes costu-
mam ganhar dinheiro, já que a

FELIPE CONCEIÇÃO vê condição de igualdade entre os times na semifinal

renda é dividida. Para tirar o jogo
do estado, a Federação de Futebol
do Estado do Rio teria que autori-
zar. A outra opção seria o Raulino
de Oliveira, em Volta Redonda.

FAVO R I T I S M O

Em sua primeira experiência
num time profissional, Felipe
Conceição quer fazer diferente.
Com a definição da semifinal entre
Botafogo e Flamengo, o técnico al-
vinegro fez questão de colocar sua

equipe em condição de igualdade
ao time da Gávea.

“Clássico é sempre bacana. Não
escolhi o adversário antes e nem a
posição. Vamos enfrentá-lo em
um jogo de igual para igual”, afir-
mou.

“Não me preocupo com o Fla-
mengo ou acho que este jogo será
um divisor de águas. Estamos
construindo uma maneira nova de
jogar e isso requer tempo e dedica-
ção dos atletas a cada partida.

Bangu e Boavista roubam a cena

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
ESPN BRASIL
> 16H00 – Futebol no Mundo
> 18H00 – Campeonato Inglês: Wat-

ford x Chelsea

> 20H00 – Bate Bola na Veia
> 22H00 – Linha de Passe
ESPN +
> 22H00 – Basquete Universitário

NCAA: Syracuse x Louisville

S P O RTV
> 10H00 – Redação Sportv
> 13H00 – Seleção Sportv
> 20H00 –Paulistão: Linense x Ferro-

viária

REPRODUÇÃO DE INTERNET

> 22H00 – Bem, Amigos!
SPORTV 2
> 20H00 – Campeonato Gaúcho: Ave-

nida x Juventude

> 22H00 – Sportv News
> 23H00 – NBA: New Orleans Pelicans

x Utah Jazz
FOX SPORTS
> 11H45 – Fox Sports Rádio
FOX SPORTS 2
> 17H45 – Campeonato Italiano: Lazio

x Genoa

B A N D S P O RTS
> 17H00 – Campeonato Português:

Marítimo x Portimonense

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

J O G A D O R ES do Bangu comemoram

Saem de ação Fluminense e Vas-
co e entram Bangu e Boavista na
disputa do título da Taça Guana-
bara – primeiro turno do Campeo-
nato Carioca.

Um dia depois de o time de Sa-
quarema garantir seu lugar na fase
eliminatória, o Bangu foi mais um
clube de menor investimento a
conquistar vaga na semifinal da
Taça Guanabara.

Atuando fora de casa, no estádio
Alair Corrêa, o Bangu derrotou a
Cabofriense por 2 a 0, na tarde de
ontem, e vai enfrentar justamente o
Boavista na próxima quinta-feira.

“O Bangu fez por merecer a va-
ga, agora teremos uma nova etapa
na competição”, disse o técnico
Alfredo Sampaio, que chegou a

treinar o Vasco em 2008.

Os gols da partida foram de Mi-
chel, aos 28 minutos do primeiro
tempo, e Anderson Lessa, de pê-
nalti, aos 43 da segunda etapa.

Com oito pontos, o Bangu se
classificou em segundo lugar no
Grupo B, que contava com Fla-
mengo, líder com 13 pontos, e Vas-
co, que terminou em terceiro com
apenas sete pontos.

Já o Boavista terminou a fase
classificatória como líder do Gru-
po C com nove pontos, assim co-
mo o Botafogo, o segundo coloca-
do, mas levou a vantagem nos cri-
térios de desempate.

Agora, Boavista e Bangu dispu-
tam vaga na final da Taça Guanaba-
ra para enfrentar Fla ou Botafogo.

