Pol í t i ca
Mudanças na Polícia
Civil vão à votação

Com o fim do recesso
na Assembleia e nas
câmaras de vereadores,
temas como os planos
de desenvolvimento das
cidades serão debatidos

Giordany Bossato

Está chegando ao fim hoje o

recesso dos deputados esta-
duais e dos vereadores que
atuam em Vila Velha, Serra e Ca-
riacica — os vereadores de Vitória
voltaram na quinta-feira.

Na pauta para os trabalhos nesta
semana estão a discussão dos pla-
nos de desenvolvimento em Vitó-
ria, Vila Velha e Cariacica, e a re-
gularização fundiária na Serra. Já
na esfera estadual, a previsão é que
seja discutida a reestruturação da
Polícia Civil.

Na Câmara de Vitória, única que
já retornou às sessões, o principal
assunto a ser debatido é o Plano
Diretor Urbano (PDU), que vai,
entre outras questões, regular as

áreas de construção no município.
A votação do projeto deve acon-
tecer em março, mas este mês vão
acontecer discussões e audiências
públicas na Câmara sobre o tema.
Em Vila Velha a perspectiva é a
mesma. “Vamos começar a estu-
dar o assunto este mês, fazer as au-
diências públicas e seguir todo o
rito de discussão”, informou o lí-
der do prefeito na Câmara, verea-
dor Rogério Cardoso (DEM).

Na Serra, a assessoria de im-
prensa da Câmara informou que
ainda não tinha uma pauta defini-
da. Já a prefeitura do município
informou que já protocolou um
projeto para a facilitar a regulari-
zação fundiária na cidade.

“Vamos começar a

(PDM) neste mês,
fazer as audiências
públicas e seguir todo o

estudar o assunto

rito de discussão”

Rogério Cardoso (DEM), vereador

Na Câmara de Cariacica existe a
expectativa da escolha de um novo
prédio para sediar o legislativo mu-
nicipal. Uma licitação foi aberta em
janeiro e duas empresas apresenta-
ram proposta. A decisão, segundo
informou a assessoria da Câmara,
deve acontecer esta semana.

Ainda em Cariacica o prefeito
Juninho (PPS) informou que vai
enviar para a Câmara a proposta
de revisão do Plano Diretor Muni-
cipal (PDM), a revisão de cargos e
salários, um projeto para dar mais
celeridade nas licitações e a con-
tratação de um empréstimo de R$
70 milhões junto à Caixa.

Na Assembleia Legislativa deve
entrar em discussão o processo de
reestruturação da Polícia Civil. O
projeto prevê a criação de uma Su-
perintendência de Inteligência, e
de dois departamentos: Entorpe-
centes e Investigação Criminal.

“O governador se comprometeu
de enviar o projeto no primeiro dia
útil. Como só vamos nos reunir se-
gunda-feira (hoje), vamos analisar
ele no começo da próxima sema-
na”, disse o deputado Gilsinho Lo-
pes (PR).

SAIBA MAIS
Câmara de Vitória
> É A ÚNICA Câmara da Grande Vitória
em que os vereadores já voltaram às
sessões ordinárias. Os trabalhos re-
começaram na quinta-feira.

> NESTE PRIMEIRO mês estão previs-
tas as discussões para a votação
do Plano Diretor Urbano (PDU).
Duas audiências públicas estão
marcadas para os dias 22 e 26 des-
te mês.

> A PREFEITURAenviou para a Câmara
um projeto sobre o parcelamento e
pagamento de dívidas para com o
município; outro que institui o Siste-
ma de “Escritório Remoto” no muni-
cípio, que permite o homeoffice; e um
terceiro que revoga o pagamento do
13º salário no mês em que o servidor
entra de férias.

> NOS BASTIDORES estão sendo dis-
cutidas alterações no regimento que
podem permitir a reeleição do presi-
dente da Câmara — reeleição que
atualmente é proibida.

> AS SESSÕES acontecem todas as
terças, quartas e quintas, sempre às
16 horas.

Câmara de Vila Velha
> DE ACORDO com o vereador Rogério
Cardoso (DEM), líder do prefeito na
Câmara, as principais votações fo-
ram concluídas no ano passado. Com
isso, vão ser votados os novos proje-
tos apresentados pelos vereadores e
os enviados pelo prefeito à Câmara.
> S EG U N D O a assessoria de imprensa
da Câmara, 12 projetos estão aptos a
entrar em pauta. Entre eles estão o
que determina a divulgação da quali-
dade da água tratada consumida pela
população de Vila Velha e o que ins-
titui nas unidades da Rede Municipal
de Saúde o sistema de agendamento
telefônico de consultas médicas.

> HÁ TAMBÉM um projeto que cria o
cronograma “Pedal Sustentável”,
que tem por objetivo a instalação de
bicicletas ergométricas geradoras
de energia, em praças e parques do
município de Vila Velha.

> EM VILA VELHA o Poder Executivo
ainda não enviou nenhuma proposi-
ção para a Câmara de Vereadores
este ano.

> AS REUNIÕES na Câmara de Vila Ve-

C H E FAT U R A
DA POLÍCIA
CIVIL: p ro j e t o
que cria
depar tamentos
deve entrar em
votação hoje

D I V U LG AÇ ÃO

DAYANA SOUZA — 21/11/2017

SESSÃO na Câmara da Serra

lha acontecem nas segundas e quar-
tas, às 17 horas.
Câmara da Serra
> SEGUNDO a assessoria de imprensa
da Prefeitura da Serra, o prefeito Au-
difax Barcelos (Rede) vai enviar para
a Câmara neste começo de ano um
projeto com 10 medidas para desbu-
rocratização e atração de novos em-
preendimentos para o município.

> AINDA DE ACORDO com a prefeitura,
já foi protocolado na Câmara o proje-
to de regularização fundiária, que tem
como objetivo facilitar a regulariza-
ção de assentamentos irregulares.
Também estão previstas alterações
de nomes de ruas no município.

> A ASSESSORIA da Câmara da Serra
informou que a pauta com as primei-
ras votações só vai ser publicada ho-
je, quando acontece a primeira ses-
são.

> AS SESSÕES na Câmara da Serra
acontecem todas as segundas e
quartas, às 18 horas.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS — 0 2 / 03 / 2 0 1 7

CÂMARA de Vereadores de Vitória vai debater o Plano Diretor Urbano

Câmara de Cariacica
> ENTRE OS PROJETOS que vão ser
enviados pela prefeitura para a Câ-
mara estão a revisão do Plano Dire-
tor Municipal, a revisão do plano de
cargos e salários dos servidores,
além de um projeto para ter mais ce-
leridade das licitações.

> HÁ TAMBÉM uma mudança na lei no
financiamento do Finisa, que é um fi-
nanciamento de R$ 70 milhões da
Caixa Econômica voltado para ques-
tões de infraestrutura. O assunto se-
ria votado numa sessão extraordiná-
ria na sexta-feira, mas foi transferido
para hoje.

> NA CÂMARA DE CARIACICAfoi organi-
zada uma sessão extraordinária du-
rante o recesso. Ela aconteceu no dia
9 de janeiro para votar a aprovação de
processo seletivo simplificado para
contratação de médicos, o aumento
de gratificação de técnicos de Enfer-
magem, auxiliar de serviço dentário.
> HÁ A EXPECTATIVAde que seja esco-
lhido essa semana um novo prédio
para a Câmara de Vereadores. O edi-
tal foi aberto em janeiro e duas em-
presas apresentaram uma proposta
de novo endereço para o prédio.

> AS SESSÕES da Câmara de Cariacica
acontecem nas segundas e quartas,
às 18 horas.
Assembleia Legislativa
> SEGUNDO Odeputado estadual Gilsi-
nho Lopes (PR), hoje o governador
Paulo Hartung (PMDB) deve enviar
um projeto de reestruturação da Po-
lícia Civil.

> O PROJETO consiste na criação de
uma Superintendência de Inteligên-

TATI BELING — 30/11/2017

ASSEMBLEIA Legislativa: pauta

cia, de um Departamento de Entor-
pecentes, e de um Departamento de
Investigação Criminal. Os departa-
mentos terão núcleos em diversos
municípios.

> O PRESIDENTE da Assembleia, depu-
tado Erick Musso (PMDB), no entan-
to, informou que a pauta da sessão
ainda não está definida. Segundo a li-
derança do Governo na Assembleia,
todos os projetos do Executivo foram
discutidos no ano passado e até a tar-
de de sexta-feira nenhum novo pro-
jeto havia sido enviado para a Casa.
> ENTRE OS PROJETOSdos deputados
estaduais estão a instituição da Se-
mana de Incentivo à Adoção Tardia; a
delimitação de um tempo máximo
para o atendimento em cartórios; a
proibição de contratação em vagas
públicas de pessoas condenadas
por violência doméstica e familiar
contra a mulher.

> AS SESSÕES na Assembleia aconte-
cem nas segundas e terças, às 15 ho-
ras, e nas quartas, às 9h.

Fo n t e : Instituições e parlamentares consulta-
dos.

