Ci d a d e s

Invasão de prédio
revolta moradores

Obra de um prédio de 7
andares, localizado em
Jardim Camburi, está
parada desde 2014 e
agora virou abrigo para
moradores de rua

BETO MORAIS/AT

Rafael GomesParedes deterioradas e cain-

do aos pedaços, entulho es-
palhado, lixo acumulado,
água parada e abrigo para usuários
de droga e moradores de rua. Essa
é a situação de um prédio em Jar-
dim Camburi, Vitória. O abandono
da obra, que já dura quatro anos,
preocupa moradores da região e é
motivo de transtornos.

O prédio de sete andares fica no
cruzamento entre as ruas Fortu-
nato de Abreu Gagno e Rui Pinto
Bandeira. O terreno foi adquirido
em 2010 pela Viplan Engenharia e
a ideia era construir um empreen-
dimento imobiliário em três anos,
mas as obras foram paralisadas em
2014 e o cenário de abandono pio-
ra a cada dia.

Como o trabalho foi interrompi-
do pela metade, a edificação está
repleta de tijolos soltos e materiais
de construção expostos.

“Tem risco de acontecer um aci-
dente, pois a obra está completa-
mente deteriorada”, disse o apo-
sentado Lourival Casula, que é vi-
zinho do edifício.

Para piorar ainda mais a situa-
ção, o imóvel foi invadido por
usuários de droga e moradores de
rua. “Eles começaram no primeiro
andar e agora já estão em três”,
disse o presidente da Associação
de Moradores de Jardim Camburi,
Enock Sampaio.

Vizinho do imóvel, o adminis-
trador de empresas Reginaldo Pi-
mentel diz que a insegurança é
grande. “A movimentação é intensa,
um entra e sai constante”, relatou.
Antigo proprietário do terreno
onde está o prédio, o empresário
Urbano Santos relata prejuízo
com a situação. Ele tinha uma casa
e morou no local até 2010, quando
fez um acordo com a Viplan e ce-
deu a área em troca de um aparta-
mento e uma cobertura, mas ele
nunca recebeu nada. “Agora tenho
de pagar aluguel”, lamentou.

O EMPRESÁRIO Urbano Santos era dono do terreno e relatou prejuízos

R E P R O D U Ç ÃO / W H ATSA P P

R E P R O D U Ç ÃO / W H ATSA P P

Para a advogada Jezebel Baptista,
o principal responsável pela situação
é a empresa Viplan. “É uma questão
de saúde pública, e nada é feito para
resolver a situação”, disse.

Segundo moradores, a empresa
havia prometido colocar um vigia e
murar o prédio até o fim do mês pas-
sado. “A única coisa que fizeram foi
pintar a parte do muro que tinha o
nome dela para ninguém saber de
quem é o imóvel”, afirmou Pimentel.

MORADORES de rua utilizam o
prédio abandonado durante todo o
dia. Entra e sai é constante no local,
que está tomado pelo lixo

Empresa será notificada pela 3ª vez

O abandono do prédio em Jar-
dim Camburi e as constantes inva-
sões já fizeram o proprietário do
imóvel ser notificado duas vezes,
segundo a Prefeitura de Vitória,
que já prepara nova notificação.

De acordo com o secretário da
Central de Serviços, Leonardo
Gonçalves, se os responsáveis não
fizerem melhorias, a prefeitura vai
fechar o prédio e aplicar multa.

A última notificação da Viplan

foi em 2017, por conta da invasão
do prédio por moradores de rua.
“A empresa colocou um vigia,
mas foi por pouco tempo. Pode-
mos abrir um procedimento para
que o município faça o fechamen-
to do imóvel e a cobrança da dívi-
da”, disse Leonardo.

A Prefeitura de Vitória e a Defe-
sa Civil fizeram uma vistoria no lo-
cal e estão elaborando um laudo,
que ficará pronto esta semana.

O OUTRO LADO
Sem retorno
A Viplan Engenharia foi pro-
curada pela reportagem por dois
dias para comentar sobre o
abandono do prédio em Jardim
Camburi, mas o advogado da
empresa, Vinícius Fraga, não re-
tornou os contatos.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

C H U VAHomem é resgatado
após desabamento

Um homem ficou soterrado
por cerca de 40 minutos após sua
casa desabar no bairro São Geral-
do, em Cariacica, durante a forte
chuva que atingiu a Grande Vitó-
ria na tarde de ontem. O mora-
dor, que não teve o nome divul-
gado, estava na laje do prédio de
dois andares e ficou preso nos es-
combros quando a edificação
desmoronou, por volta das 14h.

Segundo moradores da região,
o homem ficou preso entre as
duas lajes apenas com o braço pa-
ra o lado de fora. “Ele só acenava
pedindo socorro”, contou a pro-
motora de vendas Sueli Manthay,
que mora em uma casa próxima.
Foi Sueli que acionou o Samu
após ouvir o barulho do desaba-
mento. “Foi um susto muito
grande, não fazia ideia do que era
até ver a casa toda destruída”.

A vítima foi removida por uma
equipe do Corpo de Bombeiros e
encaminhada para um hospital
do município com ferimentos le-
ves, segundo a Secretaria de Es-

tado da Segurança Pública e De-
fesa Social.

De acordo com vizinhos, três
pessoas moravam na casa, inclusi-
ve uma criança, mas só uma esta-
va no momento do desabamento.
A casa começou a ser construí-
da há quatro anos e já tinha dois
andares, mas as obras nunca fo-
ram finalizadas. Um morador da
região, que pediu para não ser
identificado, contou que era a
própria vítima que realizava as
obras. “Talvez as condições do
material e da obra não fossem as
m e l h o re s ”, comentou.

A Defesa Civil de Cariacica foi
acionada, isolou o local e vai ela-
borar um relatório.

VILA VELHA

Em Vila Velha, parte do telha-
do de um campo de bocha, na
praça de Cobilândia, também de-
sabou por causa da chuva, sem
deixar vítimas. A Prefeitura de
Vila Velha informou que vai re-
construir o campo.

W H ATSA P P

BOMBEIROS resgatam homem após laje de casa desabar, em Cariacica

W H ATSA P P

TELHADO da praça da bocha, em Cobilândia, Vila Velha, foi destruído

Chuva forte vai até quinta

A chuva que se intensificou no
Estado no final de semana deve
seguir até quinta-feira. É o que
prevê a empresa Climatempo,
que fez um alerta para risco de
alagamentos, transbordamentos
de rios e deslizamentos de terra.
Também existe um alerta para
vendaval feito pelo Instituto Na-
cional de Pesquisas Espaciais.

De acordo com a Climatempo, as
áreas de instabilidade ganharam
ainda mais força ontem e vão se es-
palhar por todas as regiões capixa-
bas. A expectativa é de que o volu-

me de chuva no Estado seja supe-
rior a 200 milímetros (cada milí-
metro de chuva equivale a um litro
de água por metro quadrado).

Em Barra do Riacho, Aracruz,
três famílias estão desalojadas por
conta do alagamento em suas ca-
sas. Segundo a Climatempo, o dia
hoje será marcado por nebulosi-
dade e poucos períodos de sol.

Em Vitória, a mínima é de 19
graus e a máxima de 25. Em Li-
nhares, no Norte do Estado, a
temperatura tem a mínima de 19
graus e a máxima de 27.

