Internacional
Empresário contra Maduro

REUTERS

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Dono de empresa de
alimentos pode ser o
nome da oposição para
tentar vencer a eleição
na Venezuela, marcada
para o mês de abril

CARACAS, VENEZUELA

Terceiro homem mais rico da

Venezuela, o empresário Lo-
renzo Mendoza, 52, foi ova-
cionado em 4 de dezembro em Va-
lencia (a 165 km de Caracas) ao en-
tregar o prêmio ao jogador de bei-
sebol que fez o maior número de
‘home runs’, principal jogada do
esporte, em um festival.

Além dos aplausos, os especta-
dores gritaram “p re s i d e n t e ” quan -
do o CEO da maior empresa ali-
mentícia do país entrou no estádio.
Embora o empresário sempre te-
nha negado a intenção de se candi-
datar, seu nome volta a soar forte
em um cenário no qual a oposição
a Nicolás Maduro tem poucas op-
ções para evitar a permanência do
mandatário até 2025.

Seus líderes estão inelegíveis ou
são alvo da Assembleia Consti-
tuinte chavista, que ordenou que
as eleições ocorram até abril. A po-
pularidade de Mendoza se deve ao
êxito nos negócios, à penetração
de suas marcas no país e às vanta-
gens para funcionários, tornando-
o um cobiçado empregador.

A Polar é a principal fabricante
venezuelana de farinha de milho
(usada nas arepas, uma das bases

LORENZO MENDOZA enfrentou retaliações dos chavistas e viu sua fortuna ser reduzida nos últimos anos

da alimentação no país) e outros
itens de mercearia, cerveja, vinho
e bebidas não alcoólicas. Com isso,
o conglomerado responde a 18%
dos alimentos da cesta básica e
quase metade do mercado de be-
bidas, participação que era maior
antes da ofensiva chavista contra o
e m p re s á r i o.

P R EÇ O S

Todo o setor alimentício era afe-

tado pelos preços regulados, im-
plementados em 2003. Mas foi
com as expropriações que come-
çaram as ameaças diretas de Chá-
vez. O líder o acusava de pagar os
funcionários para protestar. “Se
ele continuar a agredir o governo e
desrespeitando este país, por mais
Mendoza que seja, por mais san-
gue azul que tenha, vou te tirar a
Polar toda”, disse, em 2009.

Embora as expropriações te-

nham se restringido a poucas uni-
dades, Mendoza enviou parte da
produção para Colômbia e EUA.
Para manter a operação na Vene-
zuela, usou seu patrimônio. O pre-
juízo pode ser visto na sua queda
na relação de bilionários da revista
“Fo rb es ”. Do 125º em 2006, com
patrimônio de US$ 4,9 bilhões,
caiu para a posição 1.198 em 2016,
com US$ 1,5 bilhão, e saiu da lista
em 2017.

Pesquisa mostra força eleitoral

A ovação no estádio também
marcou o fim de uma tradição a
cada discurso inflamado de Lo-
renzo Mendoza: a Polar não des-
mentiu a intenção eleitoral de seu
CEO. Também veio o apoio de lí-
deres de uma MUD que implodiu
após a derrota na eleição estadual
para o chavismo e o boicote ao
pleito municipal e não tem conse-
guido levar eleitores às urnas.

Líderes como Henri Falcón,
Henrique Capriles, María Corina
Machado e Henry Ramos Allup

consideram sua entrada na políti-
ca bem-vinda. Pesquisa do Vene-
barómetro mostra que Mendoza
superaria todos os opositores nas
primárias e é quem teria mais
chances contra Maduro.

Segundo a Consultores 21, é o
mais competitivo entre os anticha-
vistas que podem se candidatar.
Para o presidente do instituto Da-
tanalisis, Luis León, o clamor por
Mendoza é fruto do afã de preen-
cher um vazio não ocupado pela
política tradicional.

GIRO RÁPIDO
Trem de passageiros
bate e provoca mortes
Um trem de passageiros que fa-
zia a rota entre Nova Iorque e Mia-
mi, nos EUA, colidiu com uma lo-
comotiva de carga e deixou ao me-
nos dois mortos e 70 feridos on-
tem em Cayce, no Estado da Caro-
lina do Sul. O choque aconteceu às
2h35 da madrugada (6h35 no ho-
rário de Brasília).

No trem estavam oito funcioná-
rios e cerca de 139 passageiros, se-
gundo a empresa operadora.

Papa Francisco convoca dia de
orações e jejum pela paz no mundo
O papa Francisco convocou os católicos e membros de
todas as outras religiões ontem para observar um dia de
orações, jejum e iniciativas para a paz em 23 de fevereiro,
instando todos a “dizer não” à violência e ao conflito.

Ao falar com dezenas de milhares de pessoas na Praça
São Pedro na benção semanal, Francisco disse que es-
tava fazendo o apelo por causa do “prolongamento trá-
g ic o” de conflitos em todo o mundo. 23 de fevereiro é
uma sexta-feira na primeira semana completa da tem-
porada cristã da Quaresma,

REUTERS

OPOSICIONISTA ,
He n r i q u e
capriles diz que
entrada de
L o re n z o
Mendoza na
disputa é
bem vinda

REUTERS

PAPA FRANCISCO: dia de orações em 23 de fevereiro

D I V U LG AÇ ÃO

TILLERSON: crise humanitária

EUA cobram
solução rápida
para a crise
ve n e z u e l a n a

BUENOS AIRES, ARGENTINA

O secretário de Estado dos EUA,
Rex Tillerson, disse ontem, no Pa-
lácio San Martín, sede da chancela-
ria argentina, em Buenos Aires, que
“não se pode tolerar que a Vene-
zuela não seja uma democracia”.

“O povo venezuelano merece
ser livre”, disse, acrescentando
que sua viagem pela América Lati-
na tinha como intenção “bu sc ar
soluções que acelerem o fim da si-
tuação porque a crise humanitária
está transformando em algo cada
vez mais obscuro”.

Questionado sobre possíveis no-
vas sanções que os EUA poderiam
impor ao país caribenho, inclusive
com relação à compra de petróleo,
Tillerson disse que é um dos temas
que quer debater com os países la-
tino-americanos, mas que não
aprova sanções que afetem a po-
pulação. “Nossas desavenças são
com o regime venezuelano e não
com a população do país”, disse.

Sem especificar de modo mais
claro que medidas, então, pode-
riam ser tomadas, acrescentou
que, junto ao chanceler argentino,
Jorge Faurie, discutiria “pa ss os
adicionais para fazer com que o
calendário eleitoral venezuelano
seja respeitado, com o retorno da
independência das instituições”.

Tillerson insistiu que a situação
merece uma decisão mais urgente.
“Temos de chegar a um final mais
rápido. Estamos olhando novas
opções, mas temos preocupação
em não afetar também outros paí-
ses”, declarou o representante dos
Estados Unidos.

Irã condena espião por
vender dados aos EUA
O Irã condenou uma pessoa a
seis anos de prisão por vender in-
formações sobre seu programa
nuclear aos Estados Unidos e um
país europeu, informou o site de
notícias do judiciário iraniano.

O promotor de Teerã Abbas Ja-
fari Dolatabadi disse que a pessoa
se reuniu nove vezes com os agen-
tes norte-americanos e europeus
para entregar informações sobre
“sanções e assuntos nucleares”.

