22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Hackers roubam dados de
196 mil clientes do Uber

USO DO UBER:
aplicativo pediu
um prazo de
15 dias para
apresentar as
ex p l i c a ç õ e s
“diante da
c o m p l ex i d a d e
de obter dados”

D I V U LG AÇ ÃO

São informações de
usuários do Brasil que
teriam vazado na rede.
Ministério Público do
Distrito Federal pediu
esclarecimentos

B R AS Í L I AO Ministério Público do Dis-

trito Federal pediu esclare-
cimentos ao Uber sobre o
vazamento de dados pessoais de
usuários brasileiros, após a empre-
sa de transporte ter revelado que
as informações de 57 milhões de
clientes e motoristas de todo o
mundo tinham sido roubadas.

Ao órgão, o aplicativo pediu um
prazo de 15 dias para apresentar as
explicações “diante da comple-

xidade de obter os dados”.

No site do Uber, consta a in-
formação de que a violação de
dados teria afetado 196 mil
usuários do Brasil. A empresa,
porém, diz que o número ainda
“não é exato e nem definitivo”.

Questionado sobre o pedido do
MP, o Uber afirmou que “já rece-
beu o ofício solicitando esclareci-
mentos e responderá fornecendo
todas as informações necessárias”.
O documento do Ministério Pú-
blico foi redigido pela Comissão
de Proteção dos Dados Pessoais e
divulgado na sexta.

Para o coordenador da comissão,
Frederico Meinberg, a atuação foi
necessária “diante da gravidade
dos fatos”: “Nos Estados Unidos e

em países da Europa foram aber-
tas investigações contra ao Uber,
mas na América Latina, não”.

Meinberg disse também que, ca-
so a empresa confirme a exposição
de informações de motoristas e de
clientes do Brasil, “deverá descre-
ver em detalhes o caso, o total de
pessoas afetadas, as localidades e
os tipos de dados pessoais”.

O promotor de Justiça quer saber
se alguma investigação interna foi
realizada e se existem conclusões.
A comissão liderada por Mein-
berg é a primeira iniciativa brasi-
leira que trata exclusivamente da
proteção dos dados pessoais. Cria-
da em novembro de 2017, tem co-
mo atribuições promover o conhe-
cimento das normas e das políticas
públicas sobre proteção de dados
pessoais e medidas de segurança.
Quando o caso veio à tona, o
Uber informou que, no fim de
2016, pagou US$ 100 mil (R$ 321
mil) para hackers destruírem da-
dos roubados de mais de 57 mi-
lhões de clientes e motoristas.

As informações roubadas in-
cluíam nomes, endereços de e-
mail e números de telefone, além
de nomes e números de licenças
de 600 mil motoristas dos EUA.

O executivo-chefe da compa-
nhia, Dara Khosrowshahi, reco-
nheceu que a empresa cometeu
erro na forma de lidar com a viola-
ção durante a gestão do antigo
CEO, Travis Kalanick.

Em janeiro, a mesma comissão
do Ministério Público recomen-
dou que o site Netshoes tomasse
providências após vazamento de
dados de 2 milhões de usuários.

Mais aparelhos controlados pela mente

Imagine conseguir que uma má-
quina siga os seus comandos ape-
nas com seu pensamento — s em
apertar botões, digitar ou mexer
em controles remotos. Esse cená-
rio de ficção científica pode estar
mais perto da realidade.

A vida de Bill Kochevar mudou
para sempre depois de sofrer um
acidente de bicicleta, há oito anos.
Pedalando em alta velocidade, ele
se chocou com um caminhão. Fi-
cou paralisado do pescoço para
baixo, passando a depender de ter-
ceiros para beber água ou se virar.
Mas um experimento, iniciado
no ano passado, tem lhe dado mais
autonomia: ele recebeu uma inter-
face cérebro-computador, ou BCI,
na sigla em inglês, que permitiu-
lhe mover o braço e a mão pela pri-
meira vez desde o acidente.

Primeiro, sensores foram im-
plantados em seu cérebro. Em se-
guida, por quatro meses, Kochevar
deu um “t re i n a m e n t o ” ao sistema,
pensando em movimentos especí-
ficos, como girar o pulso ou agar-

rar um objeto. Os sensores apren-
deram quais pedaços do cérebro se
“acendiam” — e em qual sequência
— para cada movimento desses.

Depois, quando 36 eletrodos de
estímulo muscular foram implan-
tados em seu braço e sua mão, Ko-
chevar conseguiu controlar movi-
mentos simplesmente pensando
no que ele queria fazer. “Essa pes-
quisa aumentou minha habilidade
para fazer muitas coisas”, ele con-
tou à BBC no ano passado.

Essa mesma tecnologia está sen-
do usada no desenvolvimento de
cadeiras de roda controladas pela
mente e sensores que permitam a
pessoas completamente paralisa-
das dar respostas “sim” ou “não”
pelo poder do pensamento.

Mais além das aplicações em
bem-estar de pessoas com defi-
ciência, há empresas testando o
controle da mente como interface.
Um exemplo vem da montadora
Nissan, que recentemente anun-
ciou um headset “cérebro -para-
ve í c u l o ” que monitora o que o mo-

D I V U LG AÇ ÃO

HEADSET é um dos aparelhos que monitoram o que se está prestes a fazer

torista está prestes a fazer — antes
que ele o faça.

O objetivo é fazer com que o veí-
culo responda centésimos de se-
gundo mais rápido do que o moto-
rista responde naturalmente.

Em uma estrada de curvas peri-

gosas, por exemplo, essa tecnolo-
gia pode facilitar o controle do car-
ro, diz a Nissan. Em testes, até
mesmo motoristas experientes se
saíram melhor usando o sistema
“cérebro -para-veículo”, segundo a
e m p re s a .

DAVID PAUL MORRIS

ALYSSON MUOTRI: testes

Me d i c a m e n t o
contra a
hepatite C na
cura da Zika

Enquanto cientistas e empre-
sas farmacêuticas corriam con-
tra o tempo para criar, do zero,
uma vacina contra o Zika vírus,
o biólogo Alysson Muotri estava
olhando para o outro lado.

A hipótese dele era de que re-
médios que já estão no mercado
e são usados contra outras
doenças poderiam também ser
efetivos contra o Zika vírus, que
causou alterações neurológicas
em mais de 3 mil crianças no
Brasil entre 2015 e 2017.

As evidências científicas
apontam para a possibilidade
de Muotri ter acertado em sua
aposta. Em estudo publicado
em janeiro na revista Scientific
Reports, do prestigioso grupo
Nature, a equipe de Muotri diz
que o remédio Sofosbuvir, usa-
do no tratamento de hepatite C,
pode curar a infecção por Zika e
impedir também a transmissão
do vírus da mãe para o bebê du-
rante a gravidez.

A pesquisa se dividiu entre a
Faculdade de Medicina da Uni-
versidade da Califórnia, onde
Muotri coordena o Programa
de Células-tronco, e o Instituto
de Ciências Biomédicas da
US P.

Em ambos os laboratórios, os
pesquisadores testaram o medi-
camento primeiro em minicé-
rebros — estruturas obtidas a
partir de células-tronco que
emulam o funcionamento do
cérebro — e, em seguida, em ca-
mundongos. Em ambos os ca-
sos, a taxa de sucesso foi de
100%, segundo o biólogo.

“Os minicérebros infectados
com Zika responderam imedia-
tamente ao Sofosbuvir. Nas pri-
meiras 24 horas, as células pa-
raram de morrer e voltaram a
crescer novamente”, disse
Muotri à BBC Brasil.

“Nos camundongos, a doença
mata. Mas conseguimos que
eles se recuperassem do estado
terminal. E nas fêmeas, impedi-
mos que o vírus chegasse até os
fetos. Agora, estamos preparan-
do os testes em humanos”.

Nos próximos três meses, a
equipe deve testar o medica-
mento em pacientes de Zika no
Equador, que enfrenta um surto.

