Pol í t i ca

PLENÁRIO
Max da Mata “paz e amor”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Ele se elegeu em 2012 como vereador na base aliada do pre-
feito Luciano Rezende. Virou secretário de transporte de Vi-
tória entre 2013 e 2014 e depois secretário de Meio Ambiente,
em março de 2015. Rompeu com o prefeito seis meses depois
e voltou a ser vereador. Foi para a oposição. Entrou na cam-
panha adversária de Luciano e virou secretário estadual do
governador Paulo Hartung. Voltou para a Câmara em agosto
do ano passado com um discurso duro contra o prefeito.

Mas, agora, o vereador Max da Mata (no PDT, por enquanto)
está amansando o tom e se reaproximando de Luciano Rezen-
de. A ponte tem sido o presidente da Câmara, Vinícius Simões,
que tem conseguido convencer o colega a baixar a guarda.

Max não admite que está mudando de lado – embora cor-
religionários e interlocutores afirmem o contrário – mas con-
fessa que a postura é outra. “É um processo de fechamento da
ferida que estava aberta. O que não denota em nenhum des-
dobramento político. Por enquanto é só isso”, disse Max.

* * *

Dias contados no PDT
Se conseguir respaldo jurídico pa-
ra deixar o partido sem perder o man-
dato de vereador, Max da Mata pode
estar com os dias contados no PDT.
Entre as motivações, estão a falta
de identidade com a sigla – já que
Max tem um perfil mais liberal e re-
formista –; dificuldades com a presi-
dência municipal e, nos bastidores, a
aproximação com Luciano Rezende.

Janela aberta...
A janela partidária abre nesta se-
mana e dá início ao troca-troca de
partidos entre os deputados.

Quem deve deixar o PMDB, de Lelo
Coimbra, são os deputados Erick
Musso e Gildevan Fernandes. Mas
Lelo está correndo atrás, chamou
para disputar vaga à Assembleia o
ex-prefeito por três vezes de João
Neiva Luiz Carlos Peruchi.

* * *

44 inscritos
para vaga em
ga b i n e t e
Até as 18h da última
sexta-feira, 44 candi-
datos tinham se inscrito
para disputar uma vaga
de assessor jurídico e
legislativo no gabinete
do vereador de Vitória
Mazinho dos Anjos.

A vaga é para advoga-
do com registro na OAB.
São 40 horas semanais
para um salário de R$
2.637,91 mais tíquete de
R$ 768. As inscrições
vão até sexta-feira e são
pelo site: www.mazi-
nhodosanjos.com.

Foto comigo? Não!
O vereador de Anchieta Beto Caliman se
negou a tirar a foto oficial da Câmara fazen-
do pose de entrega de um cheque no valor
de R$ 1,5 milhão à prefeitura. Caliman disse
que não tirou a foto em protesto, já que a
prefeitura não teria informado onde vai usar
o dinheiro que a Câmara economizou.

* * *

Rodney participa da elaboração do Susp
O secretário de Desenvolvimento Urbano e delegado federal aposentado,
Rodney Miranda, vai amanhã a Brasília, a convite do presidente do Senado,
Eunício de Oliveira, para acompanhar uma sessão especial. Ele está partici-
pando da elaboração do projeto do Sistema Único de Segurança Pública
(Susp). Ele já apresentou a primeira versão, foram sugeridas mudanças, e
agora estará em debate o segundo texto. A sessão será às 13h30.

GALERIA

INDIRETA DA 4ª PONTE

O líder do prefeito na Câmara de
Vitória, Leonil Dias, afirmou que a
principal obra que a população de Vi-
tória precisa hoje é a 4ª ponte do diá-
logo entre Estado e município.

SAI DA FRENTE!

O deputado Enivaldo dos Anjos su-
biu o tom nas críticas contra o prefei-
to de São Mateus, Daniel da Açaí,
após aprovar seu projeto que deso-
briga o cidadão a preencher cadastro
para obter informações sobre gastos

de órgãos oficiais. “Para saber o gas-
to da festa de Guriri só se usar os
bandidos do Rio para invadir a pre-
feitura. Aliás, se entrarem lá, vão en-
contrar um ambiente próprio”.

“DESUMANO E PERVERSO”

“Paralisar os serviços judiciais
num país em que faltam juízes e jus-
tiça é desumano e perverso”. Do ad-
vogado constitucionalista e eleitoral
Antonio Carlos Mello, sobre a parali-
sação dos juízes federais no próximo
dia 15 em prol do auxílio-moradia.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

Saída de secretários
não preocupa Hartung

Governador disse estar
tranquilo e confiante
em sua equipe. Alguns
gestores devem deixar
pastas em abril para
disputar as eleições

THIAGO COUTINHO/AT

Luiz Fernando Brumana

O governador Paulo Hartung

(PMDB) garante que a saída
de alguns de membros do
governo por causa da eleição não
atrapalha o andamento da sua ges-
tão. E diz: “Muitos, dos que fala-
ram que seriam candidatos, vão fi-
car aqui comigo trabalhando”.

O governador não entrou em de-
talhes, mas afirmou sobre as possí-
veis saídas.

“É tranquilo. A equipe é muito
boa e tem um conjunto de subse-
cretários em condição de assumir
as secretarias, mantendo a conti-
nuidade do que estávamos fazen-
do. Está muito bem ajustado”, res-
saltou o governador.

A saída de membros do primeiro
escalão não é novidade já que al-
guns vêm recebendo propostas
para reforçar equipes nacionais.
Hartung garante que, mesmo as-
sim, os trabalhos não foram inter-
ro m p i d o s.

“Pode ver que cedemos o Hal-
pher Luiggi (hoje no Dnit), e o
DER está funcionando com o Enio
Bergoli. Cedemos a Ana Paula Ves-
covi (está como secretária do Te-
souro Nacional) e a Fazenda está
funcionando com o Bruno Fun-
chal”, ressaltou.

“ A equipe é boa.

de subsecretários em
condição de assumir

as secretarias”

Paulo Hartung, g ove r n a d o r

Tem um conjunto

HARTUNG disse que muitos cotados para as eleições vão ficar no governo

Quando indagado se algum
membro do governo já comunicou
a descompatibilização para o plei-
to deste ano, garantiu:

“Ninguém. Muitos, dos que fala-
ram que seriam candidatos, vão fi-
car aqui comigo trabalhando”,
afirmou o peemedebista.

Pela legislação eleitoral, quem
pretende disputar o pleito deve se
descompatibilizar seis meses an-
tes da disputa. Ou seja, dia 7 de
abril. É esperado que, pelo menos,

11 membros disputem o pleito para
deputado estadual ou federal.

Alguns deles já deixam evi-
dente a pretensão eleitoral, co-
mo Neucimar Fraga, que hoje
atua no governo como subsecre-
tário de Logística, Transporte e
Comércio Exterior.

Outros são mais discretos, mas
nos bastidores são tidos como pro-
pensos candidatos, como o secre-
tário de Estado da Agricultura, Oc-
taciano Neto.

ENTENDA O CASO

Descompatibilização até 7 de abril

O que diz a lei
> A LEI ELEITORAL determina que
aqueles que forem disputar a eleição
deixem os cargos públicos que even-
tualmente ocupam seis meses antes
do pleito, ou seja, em 7 de abril.
Quem deve disputar
> ANDRÉ GARCIA secretário da Segu-
rança, candidato a deputado
federal ou estadual.

> JOSÉ CARLOS DA FONSECA JÚNIOR
secretário da Casa Civil, candidato a
deputado federal, vice-governador
ou suplente de senador.

> JÚLIO POMPEU, secretário de Direi-
tos Humanos, candidato a deputado
estadual ou federal.

> OCTACIANO NETO, secretário da
Agricultura, candidato a deputado

THIAGO COUTINHO/AT

OCTACIANO: disputa à Câmara

f e d e ra l .

> RODNEY MIRANDA, secretário de De-
senvolvimento Urbano, pode dispu-
tar vaga na Assembleia ou Câmara.

> VANDINHO LEITE, atual secretário de
Ciência e Tecnologia, quer uma vaga
como deputado estadual.

> DEVANIR FERREIRA, s u bs e c re tá ri o

de Esporte, está de olho em uma va-
ga na Câmara Federal.

> CLAUDIA LEMOS, diretora-geral do
Ip em -ES, candidata a deputada es-
ta d u a l .

> NEUCIMAR FRAGA, subsecretário de
Transporte e Comércio Exterior, can-
didato a deputado federal.

> ZEZITO MAIO, subsecretário de Pes-
ca, candidato a deputado estadual.
> DENIZE PINTO,presidente do Procon

e candidata a deputada estadual.

> ENIO BERGOLI, atua l diretor-presi -
dente do DER, e candidato a deputa-
do estadual.

> DUDA BRASIL, assessor especial da
Secretaria de Esportes, cotado para
uma disputa na Assembleia.

> FABIANO CONTARATO, corregedor e

candidato a deputado federal.

