Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

Adeus à diva da TV e do teatro

AGÊNCIA ESTADO

A atriz Tônia Carrero morreu aos 95 anos,
vítima de parada cardíaca, após se preparar
para uma cirurgia. Corpo será cremado

Rio de JaneiroAos 95 anos, a atriz Tônia

Carrero morreu na noite
de sábado, por volta das
22h15, vítima de uma parada car-
díaca. Ela havia sido internada
na sexta-feira, na Clínica São Vi-
cente, na Gávea, para a realiza-
ção de um procedimento cirúr-
gico simples, mas não resistiu. A
clínica confirmou a morte, sem
dar detalhes.

O velório foi realizado ontem,
das 14h às 22h, no Teatro Muni-
cipal, e a cremação do corpo de
Tônia, como era seu desejo, será
feita hoje, ao meio-dia, no Me-
morial do Carmo. A cerimônia
foi adiada para permitir que fa-
miliares que estavam no exterior
retornassem ao País.

Consagrada no teatro, no cine-
ma e na televisão, a atriz, nascida
Maria Antonietta de Farias Por-
tocarrero, no Rio de Janeiro, é
mãe do ator Cecil Thiré, e avó
dos atores Miguel Thiré, Luísa
Thiré e Carlos Thiré.

Em entrevista ao Extra, em
2015, Cécil Thiré declarou, pela
primeira vez, sobre o real estado
de saúde da mãe. Segundo ele, na
ocasião, a atriz sofria de uma
doença chamada de hidrocefalia
oculta.

Sem dar mais detalhes, Cécil
contou que o quadro de Tônia era
estável mas que, devido à doença,
ela não se comunicava mais e
nem conseguia andar normal-
mente. Tônia vivia em seu apar-
tamento no Leblon (RJ), cercada
de familiares e sempre recebia
visitas de amigos próximos.

Na despedida final, a principal
casa de espetáculos da cidade re-
cebeu familiares, amigos e fãs da
atriz que em quase 70 anos de
carreira se tornou um dos princi-
pais nomes do País no teatro, no
cinema e na televisão.

“O teatro era a vida dela, ela
começou numa época em que fa-
zer teatro era feio, era errado”,

A TRAJETÓRIA DA ATRIZ

Setenta anos
de carreira

> NOME ARTÍSTICO de Maria Anto-
nietta Portocarrero Thedim, Tônia
nasceu no Rio de Janeiro, em 23 de
agosto de 1922, e foi uma das atrizes
mais reconhecidas da segunda me-
tade do século XX.

disse a neta Luísa.

“Ela sempre fez muita questão
de que fôssemos unidos. Conse-
guiu. E viveu seus 95 anos muito
bem vividos”.

Cecil Thiré, filho único de Tô-
nia, chegou ao velório amparado
pela família. O também ator, de
74 anos, estava em uma cadeira
de rodas e bastante debilitado
pelos efeitos do Mal de Parkin-
son, mesma doença enfrentada
por dona Alda, mãe de Xuxa Me-
neghel.

Ney Latorraca foi um dos pri-
meiros amigos da família a che-
gar. “Ela não era só a atriz bonita,
talentosa e amada. Qualquer mo-
vimento político que você procu-
re, sempre tinha a Tônia à frente
em todas as passeatas. Contra a
ditadura, contra a censura”.

CECIL THIRÉ,
filho único de
Tônia Carrero,
chegou ao
velório da mãe
a m p a ra d o
pela família.
Ele estava
em uma cadeira
de rodas e
b a s ta n t e
d e b i l i ta d o

ATRIZ era ícone de beleza

> ESTREOU como atriz em 1949 e che-
gou à TV em 1952, no Grande Teatro
Tupi, onde interpretou diversas per-
sonagens até 1960.

> SUA PRIMEIRAnovela foi “Sangue do
Meu Sangue” (1969), de Vicente
Sesso, na extinta TV Excelsior. No
ano seguinte interpretou a persona-
gem Cristina Cerdeira na novela

TÔNIA vivia em seu
apartamento no
Leblon, cercada de
familiares e sempre
recebia visitas de
amigos próximos

“Pigmalião 70” exibida na Globo.

> A ATRIZ viveu Stella Fraga Simpson em
“Água Viva” (1980), participou ainda
de “Sa ss ar ic an do” (1987), “Ka na nga
do Japão”(1989), entre outras.

> SEU ÚLTIMO papel na TV foi o de Ma-
dame Berthe Legrand em “Se nh ora
do Destino” (2004 ).

> ELA ATUOUainda no teatro e no cine-
ma. No total, Tônia participou de 54
peças, 19 filmes e 15 novelas em seus
quase 70 anos de carreira.

> SUA ESTREIA no teatro foi em 1949,
ao lado de Paulo Autran em “Um
Deus Dormiu Lá em Casa”.

> TEVE UM ÚNICO FILHO, o também

ator Cécil Thiré com Carlos Thiré.

> TÔNIA sofria de hidrocefalia. Os pri-
meiros sintomas da doença apare-
ceram em 1999.

> SUA ÚLTIMA aparição pública acon-
teceu em abril de 2011, quando foi ver
uma peça estrelada pelo filho.

ge n e ro s i d a d e ”

abria a
casa dela para
todos nós.
Ela era um
e sc â n d a l o
não apenas de
beleza, mas de

OPINIÕES DOS FAMOSOS“A Tônia
EDWIN LUISI, ATOR “Tínhamos
NICETTE BRUNO, ATRIZ“A Tônia,

muito especial
uma com a outra.
Ela via minhas
peças, foi ao meu
ca sa m e n to. . .
O Brasil está

triste hoje, né?”

começo, sempre
me deu muita
força na carreira.
Era uma mulher
linda, moderna,
à frente do seu

desde o

um carinho

tempo ”

Ú LT I M A obra: “Senhora do Destino”

NEY LATORRACA, ATOR

