22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Solidão aumenta risco de
adoecer e morrer, diz estudo

Mortalidade cresce
em 30% devido ao
maior risco de doenças,
entre elas cardíacas
e circulatórias, de
acordo com pesquisas

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOTodos se sentem sós em al-

gum momento da vida. Para
muitos, é um sentimento
passageiro e eventual, mas para al-
guns essa solidão se torna crônica.
Vários estudos têm vinculado
essa solidão crônica e o isolamento
social a uma maior incidência de
doenças e a um risco maior de
morte prematura. Os cientistas, no
entanto, desconhecem qual o me-
canismo exato por trás desta rela-
ção, que não é necessariamente de
causa e efeito.

É a solidão que provoca as doen-
ças ou são as doenças que tornam
as pessoas mais isoladas?

De qualquer forma, as pesquisas
deixam claro que a solidão e o iso-
lamento social estão ligados a
doenças mentais e físicas.

Um estudo americano mostrou
que a solidão aumenta a mortali-
dade em cerca de 30%. As infor-
mações são dos sites do jornal Ze-
ro Hora e do programa Bem Estar.
Essa pesquisa apontou que o sis-
tema neuroendócrino normal-
mente libera substâncias inflama-
tórias no organismo, uma forma de
preparar o sistema imunológico
para o perigo.

Mas a solidão agrava o processo
e contribui para oxidar (envelhe-
cer) as células e aumentar os riscos
de desenvolver síndrome metabó-
lica (desregulação na metaboliza-
ção de gorduras pelas células). São
fatores de risco para diabetes, cân-
cer e até Alzheimer.

Além disso, o aumento no nível
de hormônios do estresse, como
cortisol, adrenalina e noradrenali-
na, pode, no longo prazo, prejudi-
car a memória, segundo o estudo.
Outro fator é que pequenas “ca -
pas de proteção” no fim das molé-
culas de DNA, os telômeros encur-
tam conforme as células se multi-
plicam. A ciência sabe que o es-
tresse acelera o encurtamento
dessas “capas” e envelhece as célu-
las mais rapidamente.

Como se ficasse em alerta após a
separação da tribo, o corpo libera
mais cortisol durante o dia, o que
piora a qualidade do sono, impor-
tante para a produção adequada
de hormônios, apontou o estudo.

Sobretudo na adolescência, o
isolamento está relacionado ao so-
brepeso, uma vez que são nesses
momentos que se investe em “junk
food” (comida rica em calorias e de
baixo teor nutritivo). Em idosos, é
fator de risco para controle da hi-
p e r t e n s ã o.

CIÊNCIA ESTUDA se é a solidão que provoca doenças ou se são as doenças que tornam as pessoas mais isoladas

SAIBA MAIS

Doenças cardíacas, depressão e sono ruim

1. Maiores riscos de
doenças cardiovasculares
A solidão está associada a um au-
mento de quase um terço do risco de
sofrer doenças cardiovasculares, co-
mo problemas de coração e derrames
cerebrais. Nicole Valtorta, da Univer-
sidade Newcastle, no Reino Unido, es-
tudou o fenômeno e disse à BBC que
três mecanismos podem explicar essa
correlação.

Um deles é psicológico: as pessoas
que se sentem só com mais frequência
têm mais chance de desenvolver de-
pressão, ansiedade e se sentir mais in-
felizes. O outro é biológico: quem se
sente só com frequência e apresenta
os sintomas psicológicos acima acaba
dormindo pior.

O terceiro mecanismo é comporta-
mental: quem se sente isolado pode
acabar adotando comportamentos
prejudiciais à saúde, como fumar e co-
mer demais ou se exercitar menos. Es-
ses três fatores, que muitas vezes
aparecem combinados, podem au-
mentar a chance de a pessoa desen-
volver doenças cardiovasculares.
2. Menor habilidade para
combater doenças comuns
Estudo das universidades da Cali-
fórnia e de Chicago, publicado em
2015 na revista especializada PNAS,
investigou o efeito celular da solidão
em humanos e macacos, e concluiu
que o sentimento de isolamento pode
reduzir a eficiência do sistema imuno-
lógico.

Os pesquisadores perceberam que
pessoas identificadas como social-
mente isoladas tinham um aumento
de 12% na atividade dos genes chama-
dos CTRA, que estão associados à
resposta imunológica.

Eles identificaram que essa hipera-
tividade se manifestava em níveis
maiores de glóbulos brancos, que par-
ticipam da resposta inflamatória, e em
níveis menores de produção de proteí-
nas imunológicas antivirais.

A hipótese por trás desse fenômeno
é que os humanos evoluíram para vi-
ver em grupo. Quando são isolados
durante um período prolongado, po-
dem se sentir inconscientemente
ameaçados, e permanecer em um es-
tado constante de alerta. Esse estado
de atenção aumenta a inflamação do
corpo e reduz a nossa capacidade de
combater infecções.
3. Pressão sanguínea
mais elevada
Outro estudo da Universidade de
Chicago concluiu que as pessoas que
sofrem de solidão têm maior probabi-
lidade de ter pressão sanguínea mais
alta no futuro. A hipertensão está as-
sociada a um maior risco de derrame,
ataque do coração, problemas de rim
e demência. O estudo foi publicado em
2010 na revista Psychology and
Aging.

GETTY IMAGES/ISTOCKPHOTO — 20/06/2017

4. Risco maior de morte
p re m a t u ra
O isolamento social e a solidão estão
associados a um aumento de 30% no
risco de morte prematura, segundo
um estudo da Universidade Brigham
Young, dos Estados Unidos, publicado
em 2015 na revista da Association for
Psychological Science.

A investigação analisou 70 estu-
dos diferentes com a participação de
3,4 milhões de pessoas.

Eles concluíram que, ao contrário do
que poderia parecer, “os adultos de
meia-idade têm um risco maior de
mortalidade quando sofrem de solidão
crônica ou vivem sozinhos do que
adultos idosos com as mesmas carac-
terísticas ”.

Os autores acreditam que os estu-
dos acerca dos efeitos da solidão so-
bre a saúde estão na mesma fase de
investigação de pesquisas sobre o im-
pacto da obesidade há décadas. Por-
tanto, é uma área nova de pesquisa. E
a expectativa é de que o sentimento de
isolamento entre a população aumen-
te no futuro.
5. Pa ra n o i a
O estado de vigilância constante
que se fica devido ao isolamento muda
a forma de interpretar a realidade. De-
senvolve-se uma tendência maior a
encarar o outro como ameaça e, na
prática, o contato social é ainda mais
reduzido.
6. Excesso de peso
Sobretudo na adolescência, o isola-
mento está relacionado ao sobrepeso,
já que são nesses momentos que se
investe em “junk food”.

OBESIDADE: risco maior

Fonte: Sites do Zero Hora e Bem Estar.

ACESSO à internet: mudanças

Pressão para
acabar com
ex t re m i s m o
na internet

No mais forte chamado ao se-
tor de tecnologia, a Comissão
Europeia recomendou medidas
para que empresas como Goo-
gle, Facebook e Twitter adotem
a fim de conter a proliferação de
conteúdos extremistas nas re-
des, incluindo a remoção do
material dentro de uma hora
após a notificação.

As companhias terão que de-
monstrar, num prazo de três
meses, que estão cumprindo as
determinações ou ficarão sujei-
tas a leis para regular o tema.

Governos europeus argu-
mentam que conteúdos extre-
mistas divulgados nas redes in-
fluenciaram “lobos solitários”
que mataram centenas de pes-
soas em ataques terroristas no
c o n t i n e n t e.

Nos últimos anos, alguns paí-
ses aumentaram a pressão so-
bre as companhias do setor de
tecnologia para a remoção des-
se material, que inclui propa-
ganda do Estado Islâmico e in-
citação a atentados, e a indús-
tria tem respondido tentando
demonstrar progresso. Mas pa-
ra a Comissão Europeia, isso
não é suficiente.

“Enquanto muitas platafor-
mas estão removendo mais con-
teúdo ilegal que nunca antes,
nós ainda precisamos reagir
mais rapidamente à propagan-
da terrorista e outros conteúdos
ilegais que são uma séria amea-
ça à segurança e aos direitos
fundamentais dos nossos cida-
d ão s”, afirmou Andrus Ansip,
comissário da Comissão Euro-
peia, em comunicado divulgado
na quinta-feira.

A Associação Europeia de
Comércio Eletrônico, que tem
entre os membros Google, Fa-
cebook e Twitter, criticou o fato
de a Comissão Europeia não ter
escolhido o diálogo antes de
instituir a medida. Segundo o
grupo, o prazo limite de 1h pode
não ser tecnicamente viável.

As recomendações, que ape-
sar de não serem vinculantes
podem ser consideradas por
Cortes Europeias, estabelecem
diretrizes a serem seguidas pe-
las companhias na remoção de
conteúdo ilegal como um todo.

D I V U LG AÇ ÃO

