10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER

Um assassinato a cada
três dias no Estado

ANTONIO MOREIRA/AT

Em janeiro deste ano, uma mu-
lher foi assassinada a cada três dias
no Espírito Santo, totalizando 13
mulheres assassinadas. No total,
114 pessoas foram mortas em ja-
neiro no Estado. Os dados estão
disponíveis no site da Secretaria
de Estado da Segurança Pública
(Sesp).

Em comparação com o mesmo
período do ano passado, houve um
aumento. Em janeiro de 2017, fo-
ram registrados nove assassinatos
de mulheres no Estado.

Essas mortes de mulheres, em
sua maioria, aconteceram por fa-
cadas e tiros, conforme levanta-
mento feito com base nas reporta-
gens publicadas por A Tribuna.

Já as motivações têm a ver com
tráfico de drogas e ciúmes, de
acordo com policiais.

Sete das 13 mulheres assassina-
das em janeiro foram mortas na
Grande Vitória, onde o município
de Vila Velha lidera as estatísticas
com três assassinatos.

Em seguida, estão as cidades de
Serra e Cariacica, cada uma delas
com duas mortes de mulheres re-
gistradas no período.

As outras seis ocorrências acon-
teceram no interior do Estado, nos
municípios de Presidente Kenne-
dy, Barra de São Francisco, Linha-
res, São José do Calçado, Sooreta-
ma e Itapemirim – uma morte em
cada uma dessas cidades.

Em todo o ano passado, o Espíri-
to Santo registrou com 132 assassi-
natos de mulheres.

P R O C ESS O

A madrasta da jovem Andrielly
Mendonça Pereira dos Santos, de
20 anos, Odina Mutz dos Santos,
revelou que o suspeito de matar a
jovem, Rubens de Almeida Dias
Júnior, já responde a um processo
na Justiça por violência doméstica
e estaria foragido por ter contra ele
um mandado de prisão em aberto.
“Ele foi na frente da casa da ex-
mulher dele e deu uns tiros. Não
sei se foi para baixo ou para cima e
estava com um processo referente
a esse assunto”, disse ela.

Segundo o andamento do pro-
cesso, disponível no site do Tribu-
nal de Justiça do Estado (TJ-ES), o
mandado de prisão foi expedido
em 31 de janeiro deste ano.

KADIDJA FERNANDES/AT

M A D R ASTA
da jovem
a ss a ss i n a d a
revelou que o
suspeito do
crime responde
a processo na
Justiça por
violência
doméstica
contra a
ex- m u l h e r

FAMILIARES E AMIGOS compareceram ao enterro de Rebeca Santanna (destaque), no cemitério de Santa Inês

Família doa órgãos de
menina atropelada

Rebeca Santanna foi
atingida quando ia à
igreja com a família,
na avenida Carlos
Lindenberg. Familiares
pediram justiça

Jéssica CardosoA família da menina Rebeca

Menezes Santanna, de 3
anos, que morreu na última
sexta-feira, doou os órgãos da
menina, que foi enterrada ontem,
em um cemitério de Vila Velha.

O atropelamento aconteceu no
dia 24, na avenida Carlos Linden-
berg, também em Vila Velha. Re-
beca foi atingida por um Fiat Prê-
mio. O motorista do veículo fugiu
sem prestar socorro.

No Fiat Prêmio, que atropelou a
família, a polícia encontrou garra-

fas e latas de cerveja fechadas.

Além de Rebeca, a mãe Danielly
Conceição Menezes Vasconcelos,
30 anos, e dois irmãos, um meni-
no, de 6 anos, e uma menina, de 2,
também foram atropelados.

Rebeca ficou internada no Hos-
pital Infantil, em Vitória, por seis
dias e chegou a apresentar uma
melhora, mas não resistiu e mor-
reu, na última sexta-feira.

Por volta das 10 horas de ontem,
familiares e amigos prestaram as
últimas homenagens à garotinha,
no Cemitério Municipal do bairro
Santa Inês, também em Vila Ve-
lha.

O corpo da menina havia sido
velado na casa da avó, no mesmo
b a i r ro.

Desde a chegada do caixão no
cemitério até o fim do enterro, o
que se via eram muitas lágrimas.
Na saída, os familiares pediram
por justiça e se mostraram indig-
nados com o fato de o motorista

que causou o acidente ainda estar
em liberdade.

Simone Ramos, prima da crian-
ça, falou sobre a irresponsabilida-
de no trânsito, e disse que o que
alegra a família é saber que os ór-
gãos de Rebeca já têm destino
c e r t o.

“A pessoa bebe e mata. A Da-
nielly atravessou no local certo
com as crianças e ele as atropelou.
Ficamos felizes com a doação dos
órgãos dela, porque vai salvar ou-
tras crianças”, destacou.

I N V EST I G AÇ Õ ES

Em nota, a Polícia Civil infor-
mou que o caso segue sob investi-
gação da Delegacia de Delitos de
Trânsito e que, no momento, in-
formações não serão passadas pa-
ra não atrapalhar a investigação.
Denúncias podem ser feitas pe-
lo Disque-Denúncia 181. Até o fe-
chamento desta edição, o moto-
rista não havia sido preso.

PM prende cinco em carro
roubado após perseguição

Cinco pessoas foram presas pe-
la Polícia Militar, após uma perse-
guição pela avenida Dante Mi-
chelini, na Praia de Camburi em
Vitória, na tarde de ontem.

Em nota, a PM informou que
militares realizavam um policia-
mento de rotina na praia, quando
ocupantes de um veículo, em ati-
tude suspeita, foram vistos por
eles. Apesar da ordem de parar, o
motorista do veículo furou o blo-
queio e fugiu.

Os militares perseguiram o veí-
culo, que seguiu pelas avenidas
Dante Michelini e Norte Sul, no
bairro Jardim Camburi.

O veículo com os cinco suspei-

tos acabou interceptado em fren-
te a um shopping.

Segundo a PM, o veículo tinha
restrição de furto e roubo, motivo
que pode ter levado o grupo a fu-

D I V U LG AÇ ÃO

R E VÓ LV E R calibre 38 apreendido

rar o bloqueio montado pela PM.
Os cinco suspeitos foram enca-
minhados pela polícia à 1ª Dele-
gacia Regional de Vitória, onde
era ouvidos até o fechamento
desta edição.

ARMA

Em Vila Velha, na noite de sába-
do, quatro suspeitos foram deti-
dos ao serem flagrados pela Guar-
da Municipal num carro com um
revólver calibre 38 com quatro
munições, na avenida Carlos Lin-
denberg. A reportagem foi à 2ª
Delegacia Regional, porém, a au-
tuação deles não foi informada,
pois ocorreu no plantão anterior.

