20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Unidade pacificadora

Poucas horas depois de tomar posse, o novo diretor-geral da
Polícia Federal, Rogério Galloro, fez vários movimentos para
tranquilizar a corporação. Em reunião de mais de três horas com
os 27 superintendentes estaduais do departamento na sexta
(2), adotou discurso conciliador e avisou que manterá a maioria
dos nomeados pelo antecessor, Fernando Segóvia, afastado
após entrar em choque com os delegados e ser acusado de ten-
tar interferir na condução dos inquéritos.

Dança de cadeiras
Por ora, ele só trocará dois superin-
tendentes. No Distrito Federal, Galloro
cogita nomear uma mulher, a delegada
Fernanda Oliveira. O atual titular, Elzio
Vicente da Silva, comandará a Direto-
ria de Combate ao Crime Organizado.
Aceno às bases
O atual superintendente do Ceará,
Delano Bunn, assumirá a diretoria de
gestão de pessoal. Responsável por
uma proposta de unificação das car-
reiras de agente e escrivão, ele tem
bom trânsito nos sindicatos que re-
presentam a corporação.
A pauta é minha
O presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM-RJ), pautou para esta
amanhã (6) projeto de lei com medi-
das voltadas para combater o contra-
bando, parte do pacote de iniciativas
direcionadas para segurança pública
que ele quer promover.
Cerco à muamba
De autoria do deputado Efraim Filho
(DEM-PB), o projeto determina a cas-
sação da carteira de motorista de
quem for pego transportando carga
contrabandeada, a anulação do alvará
de estabelecimentos que venderem
produtos ilegais e o aumento da pena
para roubo de cargas.
M u l t i ta re f a
No encontro que teve com o presi-
dente Michel Temer na sexta, o ex-
presidente Fernando Henrique Cardo-
so (PSDB) defendeu a articulação de
um polo político capaz de, ao mesmo
tempo, satisfazer demandas popula-
res sem ignorar as restrições do Orça-
mento e apontando caminhos para o
futuro.
Quem diria
O líder tucano, que no ano passado
comparou o governo Temer a uma
“pinguela” que o País precisaria atra-
vessar, reafirmou ao Presidente a ava-
liação que tem feito em público: “Da -
das as condições, o governo conse-
guiu do Congresso mais do que eu
i m a g i n ava ”, disse.
Tudo tem sua hora
Presidente do PDT, que lançará Ciro
Gomes como candidato à Presidência,
Carlos Lupi diz que o ex-presidente
Lula (PT), que atacou Ciro em entre-
vista à Folha na semana passada, sabe
que terá que buscar uma aliança com
outras forças de esquerda quando
perceber que não viabilizará sua can-
d i d at u ra .

Bem maior
“É legitimo ele expressar o que pen-
sa, mas lá na frente vai ter que sentar e
pensar no País”, diz Lupi, que classifi-
ca a condenação de Lula como uma
injustiça. Para o presidente do PDT, a
chapa ideal para a corrida presiden-
cial teria Ciro na cabeça e o ex-prefeito
Fernando Haddad (PT) como vice.
Boca de urna
Em recente passagem pelo Rio, Ge-
raldo Alckmin (PSDB) fez uma pesqui-
sa informal com empresários, moto-
ristas de táxis que pegou e camareiras
do hotel. Queria saber o que achavam
do ex-prefeito Eduardo Paes (MDB).
Saiu animado. Todos disseram que ele
foi um excelente prefeito.
Vinde a mim
Na semana passada, o presidente
do PSDB convidou Paes para ingres-
sar no partido.
Pede para sair
Depois de Arthur Virgilio Neto
(PSDB) ter desistido de disputar as
prévias do partido e desferido ataques
a Alckmin, aliados do governador es-
peram que ele peça, o quanto antes, a
desfiliação da legenda.
Passa a marcha
Dirigentes do PSB querem definir
até maio o posicionamento do partido
nas eleições.

Ti ro t e i o
“Tem quem goste de chuchu,
pequi e jiló. Uma chapa Alck-
min-Meirelles, apoiada por Te-
mer, é caso de xepa. Fim de feira
para a direita”. Do senador
Humberto Costa (PT-PE), sobre
a ideia de aliança de Geraldo Al-
ckmin com Henrique Meirelles,
que tem o pequi como iguaria fa-
vo r i ta .

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Crimes hediondos não podem ter

progressão de pena”

Deputado Alberto Fraga (DEM-DF), relator do projeto do
Sistema Único de Segurança

Amorim deu piti, mas Brasil
rejeitou armas russas

O então ministro da Defesa Celso Amorim tentou fazer o
Brasil comprar baterias antiaéreas russas Pantsir-S1, no
valor de US$ 1 bilhão (R$ 3,2 bilhões), contra a recomenda-
ção dos militares brasileiros. Na viagem da ex-presidente
Dilma a Moscou, em 2012, Amorim deu chilique em pleno sa-
guão do hotel, quando soube que o negócio não constava do
comunicado conjunto a ser assinado pelos presidentes. Fi-
cou histérico.

Chilique esquisito
“Se as baterias antiaéreas não apa-
recerem no comunicado conjunto, a
presidenta Dilma (sic) não assina!”,
gritou Amorim para os assessores.
Baterias erradas
As Forças Armadas há anos pediam
a compra de baterias antiaéreas, mas
as russas não atendiam a qualquer
das especificações brasileiras.
Es p e c i f i c a ç õ e s
As baterias deveriam “falar ” com
radares brasileiros, caber em aviões
de carga da FAB e ser equipadas de
mísseis com alcance de 30 km.
Monstrengo russo
A insistência de Celso Amorim le-
vantou suspeitas no meio militar bra-
sileiro. Um certo respeito inicial que
ele inspirava virou decepção.
Força-tarefa investiga
sede baiana da
Pe t ro b ra s
Após a operação que teve como al-
vo o ex-ministro petista Jaques
Wagner, passou a chamar atenção a
sede que o governo Lula adquiriu pa-
ra a Petrobras em Salvador. O prédio
“Torre Pituba” foi construído pela
OAS e Odebrecht, claro, entre 2011 e
2015, quando presidia a estatal o en-
roladíssimo petista Sergio Gabrielli.
Professor de modesta reputação,
Gabrielli virou presidente da maior
empresa brasileira.

Projeto pessoal...
G abriellitinha sonhos eleito-
rais e pretendia estabelecer
uma presença rotineira na Ba-
hia, daí a dispendiosa sede so-
teropolitana da Petrobras.

...despesa nossa
A Petrobras transferiu o Departa-
mento Financeiro para a Bahia em
2011, para atender ao capricho elei-
toreiro de Sérgio Gabrielli .
Sociedade petista
A suspeita da Lava a Jato é que
verbas da obra foram drenadas para
a campanha de reeleição de Jaques
Wagner ao governo baiano.

Denúncia gravíssima
A revista IstoÉ desta semana de-
nuncia uma romaria de figurões do
PT ao Supremo Tribunal Federal
(STF), para tentar livrar Lula do
cumprimento de sua pena de prisão
por corrupção. A reportagem men-
ciona uma aliança dos petistas com
alguns ministros que ajudaram a no-
mear para o STF.

PODER SEM PUDOR
Vaias inesquecíveis
No final dos anos 70, Paulo Maluf che-
gou acompanhado de Cláudio Lembo, can-
didato da Arena a senador, a uma festa no
ginásio Ibirapuera, em São Paulo. Foram
recebidos com uma vaia inesquecível, to-
talmente dedicada a Maluf. No dia seguin-
te, ele ligou para o organizador da festa: “Que vaia, hein?”

“Pois é, doutor Paulo, queria pedir desculpas. A gente não esperava...”
“Não se incomode com isso – cortou Maluf – esse Lembo não tem mesmo

prestígio nenhum. Se eu soubesse que era ruim de povo, não iria com ele”.

Papo esquisito
Em Brasília para um evento, semana
passada, os médicos Miguel Serrouge,
David Uip e Roberto Kalil jantaram
com o presidente Temer no Alvorada.
Foi uma chatice: os convidados só fa-
laram em doenças.
Vá lamber sabão,
madame
A primeira-ministra norueguesa Er-
na Solberg tratou Michel Temer com
grosseria, na visita oficial a Oslo em ju-
nho de 2017, mas três semanas depois
ela tentou se aproximar dele sorriden-
te, na reunião do G-20, na Alemanha.
Temer reagiu com frieza digna do árti-
co e se afastou dela.
Melhor fechar de vez
Nem carteiro cumpre suas obriga-
ções nos Correios: em Brasília, a esta-
tal obriga uma loja a buscar as enco-
mendas na agência, ampliando o atra-
so, porque sua caixa de correspon-
dência é “mal posicionada”.
Imposto Único
Será lançada amanhã, na Câmara
dos Deputados, a Frente Parlamentar
Mista do Imposto Único Federal. É li-
derada pelo deputado Luciano Bivar
(PSL-PE), e já reúne 215 senadores e
deputados federais.
Bombando na rede
Análise da FGV sobre os presiden-
ciáveis no Facebook revelou que Álva-
ro Dias (Podemos) e Manuela D'Ávila
(PCdoB) têm engajamento bem maior
que outros pré-candidatos. Só Jair
Bolsonaro (PSC) os supera.
Balaio de MPs
O Congresso instalará esta semana
12 comissões mistas para analisar me-
didas provisórias do presidente Temer.
A primeira é a que alterou a reforma
trabalhista, proposta que mais rece-
beu emendas na História.
Dinheiro no lixo
Entre as medidas provisórias que
vão ganhar comissão esta semana es-
tá a que autoriza a União a doar recur-
sos à Palestina para a restauração da
Basílica da Natividade. Mas a obra já
foi finalizada.

Pensando bem…
…em semana de troca na Polí-
cia Federal, Temer na Lava a Ja-
to e marasmo no Congresso, a
operação mais importante é a do
Ney m a r ( f o t o) .

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

