VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

ACERVO PESSOAL

Pol í c i a

VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER

Jovem é morta com
fio de carregador

Andrielly dos Santos foi
assassinada na frente
da filha de 3 anos. O
namorado, suspeito do
crime, pediu perdão ao
sogro por mensagem

Jéssica Cardoso

Leone OliveiraA quatro dias do Dia Interna-

cional da Mulher, a jovem
Andrielly Mendonça Perei-
ra dos Santos, de 20 anos, foi assas-
sinada, na madrugada de ontem,
na frente da filha de 3 anos, no
bairro Planalto, Vila Velha.

De acordo com o relatório da Di-
visão de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), o suspeito do cri-
me é o namorado dela, Rubens de
Almeida Dias Júnior, 23, que fugiu
com a enteada e está foragido.

Segundo informações de fami-
liares da vítima, Andrielly e o na-
morado passaram a noite na casa
do pai dela, em Guaranhuns, com
a criança, até a 0h20, e foram para
casa depois. Até então, sem de-
sentendimentos. “Estavam tran-

quilos. Brincando. Estavam bem”,
disse a madrasta da vítima, Odina
Mutz dos Santos.

Quando o casal já estava em ca-
sa, à 1h10, vizinhos se assustaram
com uma discussão.

“Ouvimos uma briga e depois
barulhos de pancadas fortes. O ba-
rulho era de como se estivesse ba-
tendo a cabeça dela na parede. Foi
nessa hora que corri e gritei por
ela. Ela não pediu socorro, mas es-
cutei o gemido dela tentando falar.
Mas antes de chegar na casa, vi ele
saindo correndo com a bebê no co-
lo, que gritava pela mãe”, contou
um motoboy, de 33 anos.

Testemunhas disseram que Ru-
bens fugiu num Prisma branco.
Depois, os moradares acionaram a
polícia, que invadiram a casa por
uma das janelas. Andrielly foi en-
contrada morta no quarto da filha.

“Ele pediu perdão e

falou para o meu
marido que, na hora que
ele saiu da casa, ela

estava respirando”

Odina dos Santos, madrasta da vítima

Segundo investigadores da Divisão
de Homicídio e Proteção à Pessoa,
ela foi morta por esgorjamento (te-
ve o pescoço cortado) com o fio de
um carregador de celular.

Uma estudante de 23 anos, que
pediu para não ser identificada,
também escutou as agressões.

“Eu acordei assustada com os
gritos e, quando fui na janela olhar,
escutei ela falando: 'Você vai fazer
comigo o que você fez com...'. E
não acabou a frase porque, prova-
velmente, foi nessa hora que ma-
tou ela”.

M E N SAG E M

O suspeito ainda mandou men-
sagem para o pai de Andrielly per-
guntando se ela estava viva, segun-
do a madrasta da vítima. “Ele pe-
diu perdão e falou para o meu ma-
rido que, na hora que ele saiu da
casa, ela estava respirando ainda”.
Às 6 horas, a família de Andrielly
recebeu a notícia e começou as
buscas pela criança, que só termi-
naram às 10h16, quando familiares
do suspeito a deixaram na Delega-
cia Regional de Vila Velha e a famí-
lia foi informada pelo Conselho
Tutelar, enquanto fazia a liberação
do corpo da jovem na DHPP.

ANDRIELLY E RUBENS, que é suspeito de assassinar a jovem durante briga

ANDERSON DOS SANTOS PAI DA VÍTIMA

“Ela era meu tudo”

MENSAGENS PARA O PAI DA VÍTIMA

O SUSPEITO de matar a namorada, o jovem Rubens de Almeida Dias Júnior, 23, enviou mensagens para o pai da vítima,
afirmando que não tinha a intenção de matar a jovem e perguntando se o pai tinha certeza de que ela morreu

Para família, ciúme motivou crime

Para os familiares da vítima, a
motivação do assassinato da jovem
Andrielly Mendonça Pereira dos
Santos, de 20 anos, ainda é um
mistério. Mas a suspeita é de que
Rubens de Almeida Dias Júnior,
23, possa ter tido um ataque de
ciúmes, segundo familiares.

“Acho que isso tudo se resume
em uma palavra: ciúmes. Não tem
outro porquê. Ontem eles saíram
de nossa casa tranquilos. Chega-

ram a ir no shopping antes. Em ca-
sa, ele me ajudou a colocar uma
moto para dentro. Ele era bem
aceito em casa. Todos tratavam ele
be m”, disse a madrasta de An-
drielly, Odina Mutz dos Santos.

Em uma das mensagens envia-
das para o pai da vítima, o suspeito
revela que Andrielly começou a fa-
lar de um ex para ele, que teria pe-
dido para ela parar.

“Não entendi porque ele fez isso.

Não dá para entender tal frieza
que ele teve para fazer o que fez”,
completou a madrasta.

De acordo com Odina, Andrielly
era uma jovem de muitos amigos, e
sonhava em tirar a Carteira Nacio-
nal de Habilitação (CNH) nos pró-
ximos meses. “Era uma menina
carinhosa, com crença na palavra
de Deus porque foi criada em um
lar evangélica. Acabou com a famí-
lia. Uma dor que não vai passar”.

Enquanto fazia a liberação do
corpo de Andrielly, na Divisão de
Homicídios e Proteção à Pessoa,
em Vitória, o pai da jovem, o en-
carregado de operações Anderson
Pereira dos Santos, 40 anos, con-
versou com a reportagem.
A TRIBUNA – Como recebeu a
notícia?

A N D E R S O N  P E R E I R A D O S
SANTOS – Eu estava no trabalho.
Eles estavam na minha casa com a
minha mulher e eu estava traba-
lhando. Depois que eles foram pa-
ra casa e aconteceu tudo, eu ainda
estava trabalhando. Ela tinha ido
até a minha casa e eu nem tinha
visto. Dói o coração.
> Como era a relação dos
dois?

Era tranquila a relação deles. Es-
tavam juntos por cerca de seis a se-
te meses, mas de briga não tinha
nada fora do normal. Agora, o que
aconteceu durante a madrugada
fica difícil de saber.

Fazia até gosto. Ele era de rela-
cionamento, o cara perfeito, mas

infelizmente, essas coisas não es-
tão escritas de que vai acontecer.
> Como era seu relaciona-
mento com ele?

A minha relação com ele tam-
bém foi tranquila. Sem nenhuma
desavença. Tudo normal. Sabemos
que ele e o pai têm uma lanchone-
te e ele trabalha com o pai, na re-
gião de Alecrim.

> Como ficou a sua neta?
Agora, graças a Deus, tivemos a
informação do Conselho Tutelar
de Vila Velha, e deixaram ela lá na
Delegacia Regional de Vila Velha.
A tia e o pai foram buscá-la.
> Qual é a lembrança que fica
de sua filha?

Meu Deus! É difícil falar... (cho-
ro). É difícil! Ela era a minha bebê.
Era meu tudo. Discutíamos como
pai e filha, mas morava no meu co-
ração e ainda mora. Agora só fica-
ram as lembranças, mais nada.
Agora é esperar para ver se pegam
ele e deixar acontecer. Esperamos
que ele seja preso. Deus vai fazer a
Ju st i ç a .

JÉSSICA CARDOSO

PAI DA JOVEM,
Anderson
Pereira dos
Santos, chorou
ao falar da filha
enquanto
liberava o corpo
da jovem na
Divisão de
Homicídios e
Proteção à
Pe ss o a

MAIS VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER na página 10

