26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

LÉO PINHEIRO/AGÊNCIA ESTADO

RUBENS CHIRI/SAOPAULOFC.NET

RODRIGO Caio e Nenê comemoram

São Paulo
vira o jogo nos
acréscimos e
Dorival agradece

LINS, SÃO PAULO

DIOGO VITOR tira a camisa para comemorar logo após fazer o gol do empate do Santos, aos 41 minutos do segundo tempo, no clássico contra o Corinthians

PAU L I ST Ã OGaroto-problema vira solução

Com histórico de
indisciplinas, Diogo
Vitor faz o gol do
empate do Santos
com o Corinthians em
1 a 1 e classifica o Peixe

SÃO PAULOCom direito a mais um apa-

gão no Pacaembu, a folclóri-
ca “lei do ex” e um gol nos
minutos finais, Corinthians e San-
tos fizeram um grande clássico e
ficaram no 1 a 1, na noite de ontem,
pela 10ª rodada do Paulistão.

O resultado foi justo, mas aca-
bou deixando um gosto amargo
para os corintianos, que venciam a
partida até os 41 minutos, quando
Diogo Vitor, que tem fama de ga-
roto-problema no clube, empatou
— Renê Júnior abriu o placar para
o Timão.

O Peixe, agora com 18 pontos, li-
dera o Grupo D e está classificado
para as quartas de final, faltando

GIRO RÁPIDO
Grêmio entra no G-8 do
Campeonato Gaúcho
O Grêmio, que chegou a ser o
lanterna do Campeonato Gaúcho,
venceu ontem o Juventude por 2 a
0 e entrou, pela primeira vez, no
G-8, a zona de classificação para as
quartas de final. Com 10 pontos, o
tricolor gaúcho é o oitavo.

Com a “aju da” do goleiro Cavi-
chioli, Jael fez o primeiro do Grê-
mio, no primeiro minuto do se-
gundo tempo. Madson, aos 25, de-
finiu o placar no Alfredo Jaconi.

duas rodadas para o fim da fase de
c l a s s i f i c a ç ã o.

Já o Corinthians é o líder do
Grupo A, com 17 pontos, e ainda
não tem vaga garantida nas quar-
tas de final, já que ainda pode ser
alcançado por Ituano, que tem 14
pontos, e Bragantino, que tem 12,
porém, um jogo a menos.

“Fico muito feliz pela minha es-
treia e pelo gol no clássico. Quero
agradecer ao (técnico) Jair Ventu-
ra por acreditar no meu trabalho.
É o que todo jogador sonha e eu fi-
co feliz de ter realizado um so-
n h o”, comemorou Diogo Vitor, na
saída do campo, antes de ser impe-
dido pelo departamento de futebol
do Peixe de dar mais entrevistas.

O atacante de 21 anos tem histó-
rico de indisciplinas. Já chegou,
por exemplo, a desaparecer do CT,
mas ganhou nova chance e, no mês
passado, ganhou novo contrato.

No lado corintiano, o técnico Fá-

bio Carille viu justiça no empate.

“Foi justo. Pela postura do San-
tos de buscar, mesmo assim tive-
mos chance de fazer gol”, avaliou o
t re i n a d o r.

Carille mantém um ótimo re-
trospecto em clássicos. Em 14 par-
tidas contra os principais rivais,
foram nove vitórias, quatro empa-
tes e apenas uma derrota.

SANTOS 1 X 1 CORINTHIANS

ESTÁDIO: PACAEMBU

Vanderlei; Daniel Guedes,
Lucas Veríssimo, David
Braz e Jean Mota; Alison,
Léo Citadini e Vecchio

(Vitor Bueno); Copete (Arthur
Gomes), Eduardo Sasha e Rodrygo
(Diogo Vitor). T ÉC N I C O : Jair Ventura

Cássio; Fagner, Balbuena,
Henrique e Maycon; Gabriel,
Renê Júnior, Rodriguinho,
Jadson (Emerson) e

Clayson (Júnior Dutra); Romero.
T ÉC N I C O : Fábio Carille

GOL S: primeiro tempo — Renê Júnior,
aos 20 minutos. Segundo tempo —
Diogo Vitor, aos 41 minutos
JUIZ: Luiz Flávio de Oliveira
RENDA : R$ 1.052.220,00
PÚBLICO: 34.448 pagantes (37.431
presentes)

JOGO

Foi um clássico bem diferente
no Pacaembu. As duas equipes ini-
ciaram o jogo ligadas nos 220 volts.
Mas o primeiro gol saiu quase
“sem querer”. Aos 20 minutos, o
volante Renê Júnior arriscou de
longe, a bola desviou em Léo Cita-
dini e entrou, sem chances de de-
fesa para o goleiro Vanderlei.

No segundo tempo, Jair Ventura
tirou Copete e colocou Arthur Go-
mes. O volume de jogo do Santos
cresceu e o time pressionou, per-
dendo boas oportunidades com
Alison e Vecchio. Aos 21 minutos,
as luzes do Pacaembu se apaga-
ram. Foram 49 minutos de parali-
sação até a bola voltar a rolar. O Ti-
mão, então, perdeu boas chances
com Jadson e Rodriguinho.

Aos 32, Diogo Vitor entrou no
lugar de Rodrygo. E o atacante em-
patou aos 41, aproveitando rebote
do goleiro Cássio. O Santos ainda
reclamou de um pênalti não mar-
cado em Leo Citadini aos 45. Ele
foi derrubado na área por Balbue-
na, mas o árbitro Luiz Flávio de
Oliveira marcou falta fora da área.

Capitão da Fiorentina é encontrado
morto momentos antes de jogo
A morte do zagueiro Davide Astori gerou comoção na
Itália. O jogador de 31 anos foi encontrado sem vida no
quarto do hotel da concentração da Fiorentina na manhã
de ontem, em Udine, onde o time do qual ele era capitão
enfrentaria a Udinese pela 27ª rodada do Campeonato
Italiano. Ele foi encontrado na cama, por um massagista,
após não comparecer ao café da manhã com os compa-
nheiros. Astori teria sofrido um ataque cardíaco.

Com 14 convocações e um gol pela seleção italiana, o

zagueiro deixa uma filha de 4 anos.

ALESSANDRO BIANCHI/REUTERS — 09/02/2018

ASTO R I , de 31 anos, era capitão da Fiorentina

O São Paulo enfrentou o pior ti-
me na classificação do Paulistão, o
Linense, que vinha de quatro der-
rotas em casa. E graças ao gol sal-
vador de Rodrigo Caio nos acrés-
cimos, conseguiu uma vitória de
virada por 2 a 1, na noite de ontem,
em Lins (SP).

O resultado dá certo alívio para a
equipe, que lidera o Grupo B com
14 pontos. E volta a dar tranquili-
dade ao técnico Dorival Júnior,
que ontem mais uma vez ganhou o
apoio público dos jogadores.

O São Paulo começou a se com-
plicar aos 37 minutos, quando Mu-
rilo chutou da entrada da área para
fazer 1 a 0 para o Linense. O tricolor
paulista reagiu e empatou com Rei-
naldo, aos 41, após passe de Cueva.
Na etapa final, depois de muito
pressionar, Rodrigo Caio marcou
de cabeça, após escanteio, aos 47.

LINENSE 1 X 2 SÃO PAULO

ESTÁDIO: GILBERTÃO

Pegorari; Reginaldo,
Adalberto, Matheus Lopes
e Fernandinho; Marcão
Silva, Bileu, Danielzinho

(Giovanni), Murilo Henrique
(Eduardo) e Thiago Humberto (Kauê);
Wilson. T ÉC N I C O : Márcio Fernandes

Jean; Éder Militão,
Arboleda, Rodrigo Caio,
Reinaldo (Edimar) e
Hudson; Petros, Marcos

Guilherme (Diego Souza), Cueva
(Nenê) e Valdívia; Brenner.
TÉCNICO: Dorival Júnior

GOL S: primeiro tempo — Murilo
Henrique, aos 37 minutos, e
Reinaldo, aos 41. Segundo tempo —
Rodrigo Caio, aos 47 minutos
JUIZ: Vinicius Dias Araújo (SP)
RENDA : R$ 221.969,00
PÚBLICO: 4.367 torcedores

América cai para a
Segundinha Carioca
O América nem conseguiu “es -
quentar o assento” na elite do fute-
bol do Rio e, após subir no ano pas-
sado, novamente vai disputar a Se-
gundinha, tendo a companhia do
Bonsucesso na lista de rebaixados
do Campeonato Carioca. O Diabo
precisava vencer ontem o Bonsu-
cesso, mas o empate em 1 a 1 gols
de Miguel e Leandrão (contra, pa-
ra o América), em Moça Bonita,
significou a queda de ambos.

