Co n c u r so s
Banestes lança edital de seleção

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

As chances são para
cargos de níveis médio
e superior e atuação
em vários municípios.
Os salários oferecidos
chegam a R$ 3.849

Fernando BianchiO Banco do Estado do Espíri-

to Santo (Banestes) abriu
concurso público com
chances para cargos de níveis mé-
dio e superior de escolaridade e
atuação em diversos municípios.
Os salários oferecidos chegam a
R$ 3.849.

Além de oportunidades para o
próprio banco, haverá chances para
atuação na Banestes Seguros e Ba-
nestes Corretora, empresas contro-
ladas pela instituição financeira.

A seleção é para formação de ca-
dastro de reserva, e os cargos serão
preenchidos de acordo com as ne-
cessidades do banco.

Para atuação no Banestes, há
oportunidades para as funções de
técnico bancário e técnico em se-
gurança do trabalho, com exigên-
cia de ensino médio ou técnico e
salários de R$ 2.741 e R$ 3.746, res-
p e c t i va m e n t e.

Já para nível superior, as chan-
ces são para analista econômico fi-
nanceiro (gestão contábil ou ges-
tão financeira), analista de tecno-
logia da informação, assistente so-
cial e analista de comunicação. Os
salários para os cargos de nível su-
perior chegam a R$ 3.849.

As chances para a função de téc-
nico bancário estão distribuídas
entre municípios de todas as re-
giões do Estado.

Para atuação na Banestes Segu-
ros e Banestes Corretora, as opor-

tunidades serão para o cargo de as-
sistente securitário, com exigência
de ensino médio e remuneração
de R$ 2.741.

As cargas horárias para as fun-
ções variam entre 30 e 40 horas
semanais de trabalho, dependen-
do da função.

Além da remuneração, o Banes-
tes oferece benefícios de cesta ali-
mentação, auxílio-refeição, auxí-
lio-creche/babá, vale-transporte,
previdência privada, assistência
médica e odontológica e participa-
ção nos lucros.

P R OVAS

O concurso contará com provas
objetivas para todos os cargos,
com 80 questões para os cargos de
nível médio, e 90 para os de nível
superior. A aplicação está prevista
para o dia 6 de maio.

A seleção é organizada pela Fun-
dação Getúlio Vargas (FGV) e terá
validade de dois anos, podendo ser
prorrogada por igual período.

As inscrições serão recebidas
pela internet, no endereço
www.fgv.br/fgvprojetos/concur -
sos/sistemafinanceirobanestes, a
partir de quinta-feira até o dia 5 de
abril. A taxa de inscrição é de
R$ 39 para nível médio e de R$ 43
para nível superior.

OS NÚMEROS

é a taxa de inscrição para
cargos de nível médio

39 reais
R$ 2.741

é o salário para técnico bancário

D I V U LG AÇ ÃO

FACHADA DE AGÊNCIA DO BANESTES: concurso terá provas objetivas para todos os cargos no dia 6 de maio

CHANCES EM TODO O ESTADO

Inscrições a partir de quinta-feira
Cadastro de reserva
> O BANESTES abriu concurso para
atuação no próprio banco e na Ba-
nestes Seguros e Banestes Correto-
ra, subsidiárias da instituição finan-
c e i ra .

rança do trabalho e assistente secu-
r i tá r i o .

> SALÁRIOS: até R$ 3.746.
Nível superior
> CHANCES PARA analista econômico
financeiro (gestão contábil ou ges-
tão financeira), analista de tecnolo-
gia da informação, assistente social
e analista de comunicação.

> SAL ÁRIOS: até R$ 3.849.
> CARGAS HORÁRIAS: entre 30 e 40

horas semanais.

Prova s
> AVAL IAÇÕ ES objetivas no dia 6 de
maio para todos os cargos, com 80
questões para nível médio e 90 para
nível superior.
Inscrições
> PELO SITE da Fundação Getúlio Var-
gas, www.fgv.br, a partir da próxima
quinta até 5 de abril, a R$ 39 para ní-
vel médio e R$ 43 para superior.

Fonte: Ed i ta l .

> AS CHANCES são para formação de
cadastro de reserva em funções de
níveis médio e superior.
Níveis médio ou técnico
> O P O RT U N I DA D ES para os cargos de
técnico bancário, técnico de segu-

Último dia de inscrição para
disputar vagas na Petrobras

THIAGO COUTINHO - 04/05/2017

PRÉDIO DA
P E T R O B R AS
EM VITÓRIA:
uma vaga
i m e d i ata
e outras
quatro em
c a d a s t ro
de reserva
no Estado

Chance para professor
no Ifes de Linhares

O Instituto Federal do Espírito
Santo (Ifes) abriu inscrições em
processo seletivo para contratar
um professor para atuação tempo-
rária no campus de Linhares.

A chance é para a área de Filoso-
fia, com exigência mínima de li-
cenciatura na área. O salário pode
chegar a R$ 3.377, dependendo das
titulações do candidato.

O Ifes oferece ainda benefícios
como, auxílio-alimentação no va-
lor de R$ 229, auxilio-transporte e
pré- escolar.

A carga horária será de 20 horas

semanais, e a duração do contrato
será definida de acordo com as ne-
cessidades do Ifes.

A seleção contará com avaliação
de títulos e prova de desempenho
didático, com datas ainda a serem
definidas, e terá validade de um
ano, podendo ser prorrogada por
igual período.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 12, na Coordena-
doria Geral de Gestão de Pessoas
do Ifes de Linhares, localizada na
avenida Filogônio Peixoto, núme-
ro 2.220.

outras quatro de cadastro de re-
serva para o cargo de técnico de
administração e controle, com sa-
lário de R$ 3.745

A seleção contará com provas
objetivas para todos os cargos, que
serão aplicadas no dia 8 de abril,

em diversas cidades. No Estado, as
avaliações ocorrerão em Vitória.

As inscrições podem ser feitas
até as 23h59 de hoje, no site da or-
ganizadora, a Fundação Cesgran-
rio, www.cesgranrio.org.br. As ta-
xas variam entre R$ 47 e R$ 67.

D I V U LG AÇ ÃO

IFES de
L i n h a re s :
p ro c e ss o
s e l e t i vo

A Petrobras encerra hoje inscri-
ções em concurso público com 108
vagas imediatas e outras 540 para
formação de cadastro de reserva,
com salários de até R$ 9.955.

As oportunidades são para can-
didatos com níveis médio/técnico
ou superior de escolaridade, para
atuação em todo o País.

Para candidatos com ensino mé-
dio completo, há vagas para os car-
gos de técnico de administração e
controle e técnico de logística e
transporte (operação).

Já para aqueles que possuem
formação técnica de nível médio,
há vagas para as áreas de adminis-
tração, comércio, finanças, logísti-
ca, geologia, automação industrial,
eletroeletrônica, automação in-
dustrial e informática, entre
o u t ra s.

Para atuação no polo de Vitória,
é oferecida uma vaga imediata e

