32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018

Espor tes
CAMPEONATO CARIOCA

DAYANA SOUZA/AT

O ZAGUEIRO ERAZO É AGARRADO POR ANDRÉS RÍOS na comemoração do quarto gol do Vasco, já nos acréscimos, que valeu a vitória por 4 a 3 sobre o Boavista no Kleber Andrade, em Cariacica

Emoção até o limite

Wagner e Zé Ricardo
admitem limitações do
Vasco, mas prometem
que time vai deixar o
torcedor orgulhoso
pela entrega em campo

Luiz Felipe Guerra
Acácio Rodrigues

Em uma partida suada e ma-

luca, o Vasco venceu o Boa-
vista por 4 a 3 no Kleber An-
drade, em Cariacica. E pelo segun-
do jogo consecutivo, precisou dos
acréscimos para conseguir mais
uma vitória de virada.

Na noite de ontem, bateu o ad-
versário com gol do zagueiro Era-
zo aos 46 minutos do segundo
tempo. No meio da semana, Rias-

cos marcou aos 50 minutos, na vi-
tória sobre o Macaé, por 2 a 1, tam-
bém pela Taça Rio.

Um sofrimento que, pelas pala-
vras do meia Wagner, vai conti-
nuar. Ele admitiu que a equipe tem
encontrado mais dificuldades do
que o esperado, mas garantiu que o
elenco tem consciência das limita-
ções e que, ainda assim, vai orgu-
lhar a torcida pela entrega total em
campo em cada partida.

“No último jogo a gente fez um
pacto: está difícil, mas a gente vai.
Vai na vontade, vai no colhão. Sa-
bemos que somos limitados, sim,
não vamos mentir para ninguém,
mas a gente vai lutar até o fim”,
prometeu Wagner.

O técnico Zé Ricardo concordou
com o jogador. “Precisa continuar
evoluindo, o Wagner tem razão. A
gente abusou um pouquinho dos
erros e por isso sofreu tanto. Pelo

nosso estilo de jogo e pelo que a
gente produziu, era para ser mais
t ra n q u i l o ”.

Mesmo com os erros, Zé Ricar-
do ressaltou a força do elenco: “É
um grupo que trabalha bastante,
não vai desistir em nenhum jogo,
isso a torcida pode ter certeza”.

O zagueiro Erazo, autor do últi-
mo gol da partida de ontem, reco-
nheceu os erros da equipe, mas pa-
rabenizou o Vasco por ter jogado
com garra.

“É difícil quando você toma uma
porrada e, rapidamente, tem que
reagir. Mas o Vasco está de para-
béns, porque lutou até o último
minuto”.

Ele ressaltou que o sentimento
entre os jogadores é de coletivida-
de e muita cobrança.

“Conseguimos sair na frente do
placar, depois veio o gol dos caras
em uma infelicidade do Martín.

Depois tomamos gol de bola para-
da, mas graças a Deus a gente to-
mou o rumo da partida”.

O defensor equatoriano, herói
do jogo, ressaltou o apoio da torci-
da capixaba no Kleber Andrade.

“Eu não sabia que o Vasco tinha
tanta torcida aqui, foi importantís-
simo o apoio deles. Em nenhum
momento deixaram de acreditar,
nem ofenderam jogador, ao con-
trário, estavam sempre nos
apo iand o”, disse o zagueiro equa-
t o r i a n o.

“Sabemos que

somos limitados,
sim, não vamos mentir
para ninguém, mas

vamos lutar até o fim”

Wagner, meia do Vasco

MARTÍN SILVA

Ídolo da torcida vascaína e herói
na Bolívia ao defender duas co-
branças de pênalti, contra o Jorge
Wilstermann, no jogo que valeu a
classificação para a fase de grupos
da Libertadores, o goleiro Martín
Silva falhou feio.

E admitiu que o erro, na cobran-
ça de falta do lateral Júlio César,
ex-Vasco, atrapalhou o time na
partida de ontem à noite.

“Era uma bola para ganhar e ela
entrou. Acho que atrapalhou um
pouco nossa equipe, foi uma falha,
mas lógico que acontece. Depois
foi importante conseguir passar
segurança para o time”, afirmou o
uruguaio, que já pensa no confron-
to com o Flu, na quarta-feira:

“É um dos melhores jogos que
teremos no Carioca para aprovei-
tar e continuar nosso trabalho.
Agora o foco é só no Fluminense”.

THIAGO COUTINHO/AT

Zé atento ao “grupo da morte”

A estreia do Vasco na fase de
grupos da Libertadores, contra a
Universidad de Chile, acontece no
próximo dia 13, mas já é realidade
na cabeça do técnico Zé Ricardo.

O treinador do Vasco considera
o Grupo 5, que ainda tem Cruzeiro
e Racing/ARG, é o temido “g rupo
da morte” da Libertadores.

“Estrear em casa com uma vitó-
ria seria fundamental dentro da
nossa expectativa em um grupo
tão difícil, por mim e por todos
aqui, avaliado como o 'grupo da
m or te ' ”, afirmou o treinador, logo

ZÉ RICARDO contra o Boavista: técnico também pensa na Libertadores

após a difícil e maluca vitória so-
bre o Boavista por 4 a 3.

No primeiro turno da fase de
grupos, o Vasco faz apenas o jogo
de estreia em São Januário. Na se-
quência, pega Cruzeiro, no Minei-
rão, e o Racing/ARG, no estádio
Presidente Perón, na Argentina.

O adversário chileno tem joga-
dores experientes, como o atacan-
te Maurício Pinilla, ex-Vasco, que
disputou a Copa do Mundo de
2014 pelo Chile e ficou marcado
pelo gol que não fez contra o Bra-
sil, nas oitavas de final.

“É um grande do Chile contra
um grande do Brasil. Em jogo de
estreia na Libertadores, a gente
entende que a concentração preci-
sa estar em nível máximo”, com-
pletou Zé Ricardo.

Suspenso pela expulsão contra o
Jorge Wilstermann na terceira fa-
se da etapa preliminar da Liberta-
dores, o meia Thiago Galhardo es-
pera não ter um gancho maior.

“Se Deus quiser vou pegar um
jogo só (de suspensão) e quando
tiver oportunidade, quero ajudar a
equipe”, disse o jogador.

