Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

CRIMES SEXUAISDelegado colocou 240 na cadeia
Ex-auditor de controle exter-

C a r re i ra
Delegado deixou cargo em
tribunal para ser policial

LEONE OLIVEIRA

no do Tribunal de Contas do
Estado (TC-ES), Lorenzo
Pazolini, decidiu mudar de carrei-
ra – mesmo contrariando o desejo
da mãe de vê-lo seguir a mesma
carreira dela – e viu no cargo de
delegado a maneira para conti-
nuar fazendo o que gostava quan-
do criança: investigar.

Em três anos e um mês como ti-
tular da Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DPCA),
Pazolini já concluiu cerca de três
mil inquéritos e mandou para a ca-
deia em torno de 240 pedófilos.

Entre esses casos, o delegado –
pai de uma menina de 9 anos – re -
vela que o crime que mais o mar-
cou foi a morte da menina Fabya-
nie Isadora Claudino Bezerra, de 2
anos e 5 meses, ocorrido em 18 de
maio do ano passado.
A TRIBUNA – Em três anos na
DPCA, quantos inquéritos fo-
ram concluídos?

LORENZO PAZOLINI – Aproxi -
madamente, três mil inquéritos
concluídos. Em média, são mil in-
quéritos por ano relacionados a
crimes de atividade sexual com
criança e adolescente.
> Quantos presos?
É uma média de 70 ou 80 prisões,
por ano, só nos nossos inquéritos.
> Quais as dificuldades en-
frentadas pela equipe?

A principal dificuldade é que es-

CO M A N D O

Há 3 anos Lorenzo Pazo-
lini é titular da Delegacia
de Proteção à Criança e

ao Adolescente

P R I S Õ ES

À frente da delegacia, ele
concluiu cerca de 3 mil
inquéritos e prendeu em
torno de 240 pedófilos

CA RG O

Antes de ser delegado, foi

auditor de controle ex-
terno do Tribunal de
Contas concursado

ter ocorrido no Dia Nacional de
Combate à Exploração Sexual de
Crianças, em 18 de maio.

Somado a isso, a prisão dele ter
sido no dia do meu aniversário. Saí
do meu aniversário, deixei os con-
vidados na festa para efetuar a pri-
são do (acusado) Michael Lelis.
> Qual foi a sensação ao pren-

se crime ocorre
no interior da
residência. Isso
significa que a
vítima, em sua
maioria, conhe-
ce o autor, já te-
ve algum conta-
to com ele ou é
parente dele.

Para a vítima

“Além do medo da

retaliação, há uma
relação de parentesco ou,
no mínimo, uma relação
de amizade. Além disso,

o sofrimento”

dê -lo?

Satis fação,
acima de tudo,
pelo dever cum-
prido, de poder
colocar a cabeça
no travesseiro e
dormir com a
c  o  n s  c  i  ê  n c  i  a
t ra n q u i l a .

falar é muito difícil, porque além
do medo da retaliação, há uma re-
lação de parentesco ou, no míni-
mo, uma relação de amizade. Além
disso, o sofrimento. Essa vítima
chega à delegacia bastante abalada
psicologicamente e até, às vezes,
f i s i c a m e n t e.
> Houve algum caso que me-
xeu mais com o senhor?

Tivemos o caso da Fabyanie Isa-
dora. Primeiro, pelo fato da vítima
ter sido violentada, torturada, es-
tuprada e morta pelo padrasto
dentro da própria casa. Chamou
atenção também a indiferença da
mãe, o grau de violência e o fato de

Saber que fi-
zemos tudo o que podíamos até
mais, fomos além e extrapolamos
as nossas forças físicas, porque sa-
bíamos que era um caso que mere-
cia uma resposta.
> Falando desse lado pessoal,
quem é o Lorenzo Pazolini?

É um cidadão normal, que vive
uma vida como qualquer outro ci-
dadão. Faço tudo que todo mundo
faz, vou ao supermercado, conver-
so com as pessoas. Tenho uma fa-
mília que me ajuda muito.

Minha mãe, minha filha, princi-
palmente, e minha mulher são
pessoas fundamentais para mim e
que compreendem, às vezes, a au-

RODRIGO GAVINI/AT - 21/05/2017

MICHAEL LELIS foi preso acusado de matar a enteada Fabyanie (destaque)

QUEM É
L o re n z o
Pa z o l i n i
> CA R G O :
d e l e ga d o
titular da
Delegacia de
Proteção à
Criança e ao
Ad o l e s c e n t e

> I DA D E : 35

anos

> FORMADO em

Direito
e com
pós -graduação
em Gestão de
Se g u ra n ç a
Pú b l i c a

> E X-AU D I TO R
de controle
externo do
Tribunal de
Contas do
Es ta d o

> DELEGADO há
11 anos, casado
e tem uma filha

sência do delegado Lorenzo Pazo-
lini, mas com elas eu sou o pai.
> Sempre quis ser delegado?
Sempre gostei de investigar, de
saber das coisas, queria ter infor-
mação. Desde pequeno, eu queria
saber de uma informação. Lembro
que quando era pequeno tinha um
transportador escolar, o nome dele
era João Carlos, eu ia e voltava da
escola de Kombi com ele.

O João Carlos me chamava de
Repórter Esso (um noticiário his-
tórico do País). Ele me chamava
assim, porque ele falava qualquer
assunto que tivesse podia me per-
guntar que ia saber. Nessa época
eu tinha de 8 a 10 anos.

Ele falava: “Esse aí é o Repórter
Ess o!” Eu gostava de saber do as-
sunto, queria ter informação e é o
que a gente trabalha aqui (DPCA).
> Mas o senhor sempre quis
ser delegado ou jornalista?

Meu foco sempre foi o Direito,
desde pequeno falava com minha
mãe e, como eu gostava de investi-
gar, fatalmente era isso.

> Sempre foi delegado?
Antes de ser delegado, fui audi-
tor de controle externo do Tribu-
nal de Contas do Estado concursa-
do por dois anos. Uma carreira
fantástica também, graça a Deus,
mas tinha o perfil para delegado.
Minha mãe também esteve nesse
cargo no TC-ES e isso tem um sig-
nificado especial. Minha chegada
lá (TC-ES), lembro até hoje, foi es-
pecial, porque você ocupar o mes-
mo cargo que sua mãe é recom-
pensador. Tenho muito respeito,
mas vi que não era meu perfil.

> E a mãe do senhor?
Ela ficou meio chateada, natural-

“Costumo não

caso em casa. Minha
filha entende, sabe o que
faço, mas também não

comentar nenhum

gosta que fale”

mente. Queria que eu galgasse o
mesmo caminho dela, mas falei que
tinha mais o perfil para delegado.
> Essa é a primeira delegacia
onde o senhor trabalha?

Não, já tenho 11 anos na profis-
são. Já estive como delegado em
Aracruz, Delegacia de Tóxicos e
Entorpecentes (Deten), Correge-
doria de Polícia Civil e Delegacia
Especializada do Adolescente em
Conflito com a Lei (Deacle) que é
o contrário daqui (DPCA).

> Como é a vida em casa ?
Costumo não comentar nenhum
caso em casa. Minha filha entende,
sabe o que faço, mas também não
gosta que fale. Entrou na porta de
dentro para casa, o assunto crime
ou delegacia não entra. Ali, sou pai.
Mas ela entende a ausência e sabe
que é para ajudar uma criança.
> Por ser pai mexe com o se-
nhor no trabalho?

Tem que ter uma separação.

foi condenado

“ Se o cidadão

a 20 anos que cumpra
os 20 anos. Hoje,
infelizmente, o sistema

não permite isso”

PAZOLINI d i ss e
que no Estado
brasileiro hoje a
balança está
desigual. “Nã o
podemos olhar
e proteger
somente o
c r i m i n o s o”

Imagina somatizar isso? Não vai
fazer muito bem. A gente trabalha
muito isso na mente. Tento fazer
um trabalho muito forte.

Nesses três anos, deu muito certo
e nunca somatizei, porque não po-
de querer levar isso nem praticar
uma vingança privada. O caso do
Michael Lelis é um caso emblemá-
tico. Ele foi pego no cesto de lixo, na
madrugada, na BR-262, e entregue
pela polícia à Justiça totalmente ín-
tegro, sem nenhuma lesão corpo-
ral. Demonstra profissionalismo.
> Acha que hoje há diferença
na proteção do criminoso em
detrimento da vítima?

No Estado brasileiro hoje a ba-
lança está desigual. Não podemos
olhar e proteger somente o crimi-
noso. Claro que temos que res-
guardar e proteger os direitos e ga-
rantias fundamentais.

Sou contra a tortura e a arbitra-
riedade, mas temos que igualar es-
se jogo para a sociedade. Hoje, te-
mos de um lado um número eleva-
do de crimes acontecendo e de ou-
tro a sociedade como refém.
Quando saio com minha família
tenho o mesmo receio que qual-
quer cidadão tem.

Não é possível que tenhamos au-
tores de tantos crimes entrando e
saindo do sistema prisional. Se o ci-
dadão foi condenado a 20 anos que
cumpra os 20 anos. Hoje, infeliz-
mente, o sistema não permite isso e
traz o sensação de impunidade.
> E para 2018, o que espera?
Esperamos uma DPCA mais
próxima das escolas, igrejas e das
comunidades para que seja uma
parceira na orientação de crianças
e adolescentes.

