Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

CAMPEONATO MINEIRONinguém pega a Raposa
“Não tenho nem

Cruzeiro faz 1 a 0 no
Atlético/MG, tira onda
com o rival e garante a
primeira colocação
com duas rodadas
de antecedência

palavras para
descrever este grupo.
Todo mundo é gente boa
demais! Fui iluminado ao

terior com o Racing/ARG, pela Li-
bertadores, quem entrou após a le-
são do camisa 9 foi Sóbis.

Mas a surpresa do técnico Mano
Menezes deu certo. Aos dois minu-
tos do segundo tempo, Raniel rece-
beu passe de Rafinha, aproveitou
falha da defesa do Galo e tocou por
baixo do goleiro Victor antes de
sair para comemorar dançando.

“É uma vitória que premia a me-
lhor campanha da fase classifica-
tória. Estávamos com uma boa
margem de pontos em relação ao
Atlético/MG, mas o clássico dá
mais condições de afirmação para
a equipe, principalmente pela ati-
tude depois de ficarmos com um a
menos. Os jogadores estão de pa-
rabéns. Esse é o nosso time”, des-
tacou Mano Menezes.

fazer o gol da vitória”

Raniel, atacante do Cruzeiro

O ATACANTE RANIEL
faz uma dança para
comemorar o gol,
marcado no início do
segundo tempo e que
valeu a vitória no
clássico contra o
At l é t i c o / M G

WASHINGTON ALVES / LIGHT PRESS / CRUZEIRO

At l é t i c o / M G
reclama de
injustiça no
placar final

Foi unânime. No vestiário do
Atlético/MG, o sentimento após a
derrota de ontem para o Cruzeiro
foi de que o placar de 1 a 0 a favor
do rival foi injusto.

Os atleticanos acreditam que o
empate seria o placar mais justo, já
que, na visão deles, cada time do-
minou um tempo.

O Cruzeiro criou mais chances
de gol no primeiro tempo, e o Galo
foi melhor no segundo.

“No meu modo de ver, no pri-
meiro tempo a equipe teve uma
postura um pouco mais defensiva,
no segundo tempo acabamos sain-
do mais. Foi ataque contra defesa,
porque a equipe deles estava com
10 jogadores (Edilson foi expulso
aos seis minutos do segundo tem-
po). Foi um jogo truncado, o em-
pate seria mais justo”, lamentou o
lateral-esquerdo Fábio Santos.

O técnico Thiago Larghi tam-

bém viu injustiça no placar final.

“Os números mostram 18 chutes
(do Atlético/MG) contra 8 (do
C r u z e i ro ) ! ”, lembrou.

Com a derrota em casa, o Galo
caiu da terceira para a quarta colo-
cação, com 12 pontos, ultrapassa-
do pelo Tupi, que no sábado ven-
ceu o Boa Esporte por 1 a 0 e che-
gou a 13 pontos.

A diferença do time atleticano

para o Cruzeiro é de 13 pontos.

“Essa campanha é porque não
conseguimos os pontos que a gen-
te gostaria. Em alguns jogos, como
o de hoje (ontem), o resultado jus-
to seria o empate pela partida que
foi. Vamos tentar o maior número
de pontos possíveis nas duas últi-
mas rodadas para ficarmos numa
melhor posição”, concluiu Larghi.

RODNEY COSTA/AGÊNCIA ESTADO

L ARGHI: “Justo seria o empate”

“É um passinho que a gente
sempre ensaia, eu e o Murilo. Aí
ele ficou com vergonha de fazer.
Mas eu disse: tenho que fazer, por-
que prometi. E fiz”, brincou.

O atacante de 21 anos contou
que foi muito festejado no vestiá-
rio da Raposa após a partida.

“Não tenho nem palavras para
descrever este grupo. O grupo me
acolheu de uma forma que eu não
esperava. Todos gostam de mim,
eu gosto de todos, brinco com to-
dos. E estão extremamente felizes
por mim. Hoje (ontem) fui ilumi-
nado ao fazer o gol da vitória”.

EXPUL SÃO

A vitória do Cruzeiro foi ainda
mais comemorada porque o time
jogou com um a menos desde os
seis minutos do segundo tempo,
quando o lateral-direito Edilson
foi expulso.

BELO HORIZONTE

Escolhido para ser substituto

do centroavante Fred no ata-
que do Cruzeiro, Raniel não
decepcionou. Em seu primeiro
clássico como titular, ele fez o gol
da vitória por 1 a 0 sobre o Atléti-
co/MG, no final da manhã de on-
tem, no Independência, pela nona
rodada do Campeonato Mineiro.

Com o resultado, a Raposa, líder
isolada com 25 pontos, já garante a
primeira colocação da fase de clas-
sificação, faltando duas rodadas.
Assim, vai jogar em casa nas quar-
tas de final — disputada em jogo
único, sem vantagem do empate.

A vitória na casa do maior rival
ainda ganhou as redes sociais, com
postagens dos jogadores cruzei-
renses comemorando e tirando
sarro com o Galo.

“Tudo nosso, nada deles”, pro-
vocou o meia Arrascaeta, comen-
tando uma postagem do colega
Lucas Romero.

A escolha de Raniel chegou a ser
uma surpresa, já que Rafael Sóbis
costuma ser o reserva imediato de
Fred. Tanto que no confronto an-

ATLÉTICO/MG 0 X 1 CRUZEIRO

ESTÁDIO: INDEPENDÊNCIA

Victor; Patric (Luan),
Leonardo Silva, Gabriel e
Fábio Santos; Adilson, Elias
e Otero, Róger Guedes

(Cazares), Erik (Tomás Andrade) e
Ricardo Oliveira.
TÉCNICO: Thiago Larghi

Fábio; Edilson, Léo, Murilo
e Egídio; Henrique e Ariel
Cabral; Robinho
(Mancuello), Thiago Neves

(Arrascaeta) e Rafinha; Raniel
(Lucas Romero).
T ÉC N I C O : Mano Menezes

GOL : segundo tempo — Raniel, aos
dois minutos
JUIZ: Cleisson Veloso Pereira (MG)
CARTÃO VERMELHO: Ed i l s o n
RENDA : R$ 518.756,00
PÚBLICO: 22.196 pagantes

