24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

Cyborg bate em russa
e espera por Amanda

LAS VEGAS, EUA

A vontade de Dana White de
ter Cris Cyborg contra Amanda
Nunes no UFC 224, ou UFC Rio
9, em 12 de maio, esbarrou em um
problema: a falta de interesse da
campeã peso-pena da organiza-
ção em atuar neste evento.

Durante a coletiva de imprensa
do UFC 222, realizado na noite
do último sábado em Las Vegas,
EUA, Cyborg, que venceu a russa
Yana Kunytskaia por nocaute aos
3min25s do primeiro assalto, dei-
xou claro que sua intenção é vol-
tar a lutar somente em julho.

Apesar de aceitar a luta contra
Amanda Nunes, a campeã quer
um tempo de descanso.

“Lutar com ela no Rio pode ser
um pouco cedo. Eu tenho que ir
ao Brasil, tenho muitas coisas pa-
ra resolver, como o processo de
adoção da minha sobrinha para
trazê-la para morar comigo. Isso
tudo vai acontecer no fim de
março. Mas vamos ver o que
acontece. Eles têm que falar com
o meu empresário, mas eu acre-
dito que em maio não vou lutar”.
Falando sobre a luta contra Ya-
na Kunytskaia, Cris Cyborg disse
ter percebido que a russa tentou
levá-la para o chão ao perceber a
potência dos seus golpes.

A brasileira também ironizou
uma declaração da rival, de que
não teria poder de nocaute.

“Nós achamos que ela iria levar
a luta para o chão. Se ela me le-
vasse para o chão, eu levantaria
ou tentaria fazer alguma coisa.
Mas eu sabia que ela iria tentar
isso, principalmente quando ela
sentiu o meu soco, e viu que ali
não dava para ela. Ela disse que
eu não tinha poder de nocaute.
Talvez ela devesse pesquisar so-
bre as minhas lutas”.

A paranaense aumentou para
20 o número de lutas invicta. A
última derrota aconteceu no dia
17 de maio de 2005, para Erica
Pa e s , p o r  f i n a l i z a ç ã o,  n o
Showfight 2, em São Paulo.

Cyborg defendeu pela segunda
vez o cinturão peso-pena do UFC
e é a atleta de MMA mais domi-
nante da história.

OS NÚMEROS

seguidas tem Cyborg no MMA

20 vitórias
13 anos

faz que a campeã não perde

ESTHER LIN/MMA FIGHTING

CY B O R G comemora após nocautear a russa Yana Kunitskaya

COPA DO MUNDONeymar se recupera
em mansão no Rio

Casa de R$ 28 milhões
perto de Angra dos
Reis será a base para
a recuperação do
jogador, após cirurgia
realizada no pé direito

PAULO WHITAKER/REUTERS

RIOA pouco mais de 100 dias da

estreia do Brasil na Copa do
Mundo na Rússia, o jogador
mais caro da história do futebol te-
rá uma mansão avaliada em R$ 28
milhões como seu “quartel-gene -
ral ” no início da recuperação da
fratura no quinto metatarso (dedi-
nho) do pé direito.

A lesão foi sofrida em 25 de feve-
reiro e se tornou um empecilho na
tentativa de Neymar conduzir a
Seleção ao hexa.

Foi para essa mansão, em Man-
garatiba, perto de Angra dos Reis,
que Neymar seguiu ontem após
receber alta do Mater Dei, em Belo
Horizonte, onde foi operado.

A cirurgia, feita sábado pelo mé-
dico da Seleção Brasileira e do
Atlético/MG Rodrigo Lasmar, foi
considerada bem-sucedida.

Embora tenha sofrido uma lesão
nas quartas de final da Copa de
2014 contra a Colômbia, quando
fraturou duas vértebras, Neymar
agora começa a se recuperar da
contusão mais grave da carreira,
ao menos em tempo de afastamen-
to dos gramados. Lasmar, antes
mesmo da operação, havia afirma-
do que ele ficaria entre dois meses
e meio e três meses sem jogar.

Além da colocação do pino, foi
realizado um enxerto ósseo em
Neymar, o que levou a operação a
durar 1h15, mais tempo do que o
previsto. A ação é encarada por es-
pecialistas como uma precaução e
pode até levar a um aumento no
prazo de recuperação, mas eles
destacam que isso não fugirá do
período de três meses estipulado
por Lasmar.

Especialistas explicam que esse
trabalho costuma fazer o corpo
reagir mais rápido.

“O enxerto ósseo é uma medida
para ratificar a consolidação”, ex-
plicou Ricardo Vidal, fisioterapeu-
ta pós-graduado em Fisioterapia
Ortopédica e Esportiva pela
UFMG e em futebol pela UFV, que
tem experiência de 13 anos com jo-
gadores de futebol, o que inclui ter
trabalhado com Lasmar no depar-
tamento médico do Atlético/MG.

OS NÚMEROS

durou a cirurgia de Neymar

1h15
3 meses

é o prazo para ele voltar a jogar

NEYMAR deixou Belo Horizonte de muletas logo após cirurgia no pé

Privacidade e muito luxo

A chegada à sua residência em
Mangaratiba permite a Neymar
iniciar a reabilitação com luxo,
conforto, a proximidade dos ami-
gos e familiares, além de privaci-
dade e de uma boa estrutura.

A casa, nas proximidades de An-
gra dos Reis, conta com heliponto,
seis suítes, quadra de tênis, spa, sa-
la de massagem e, o mais impor-
tante neste momento para ele,
uma academia bem equipada.

Neste ambiente, ele contará com
equipamentos tradicionais de fisio-
terapia, como botas compressivas
para redução do edema, martelo
pneumático, usado para liberação
do tecido miofascial, eletrosesti-
muladores e laser terapêutico. Ney-
mar já possui esses aparelhos na
França e eles foram transportados
para utilização em Mangaratiba.

Ele terá a companhia de Rafael
Martini, seu fisioterapeuta e que
recentemente também passou a
fazer parte das comissões do Paris
Saint-Germain e da Seleção Brasi-
leira, assim como do preparador
físico Ricardo Rosa, que também
faz parte do seu estafe desde os
tempos do Santos.

A participação de Martini foi
destacada pelo clube parisiense no
único boletim médico divulgado
após a cirurgia de Neymar. “A rea-
bilitação pós-operatória começará

imediatamente com acompanha-
mento do fisioterapeuta do PSG”,
afirmou, em comunicado também
assinado pelo jogador e a CBF.

A expectativa é para que Ney-
mar consiga movimentar o torno-
zelo e os dedos do pé direito nesta
semana. E o trabalho inicial de
Martini consistirá em evitar que
ele perca a mobilidade no tornoze-
lo direito.

Além de realizar trabalhos leves
para evitar problemas na panturri-
lha e em outros músculos, sempre
sem colocar o pé no chão, que ele
está impedido de fazer por 15 dias.

REPRODUÇÃO BOSSA NOVA SIR/SOTHEBY´S

M A N SÃO do craque: Mangaratiba

