VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

YARA NARDI/REUTERS

Internacional
Aliança de
Berlusconi
ganha força

Coalizão italiana do
ex-primeiro -ministro
sai fortalecida, mesmo
após nenhum partido
ter conseguido votos
para formar governo

ROMAItalianos elegeram ontem um

Parlamento fracionado em que
nenhum partido recebeu a
maioria necessária de votos para
formar o próximo governo, segun-
do uma boca de urna publicada
pela rede Rai às 23h locais (19h em
B ra s í l i a ) .

Mas a aliança de centro-direita
chegou mais perto do que as de-
mais forças e deve, nas próximas
semanas, liderar as negociações
para governar o país. Essa coali-
zão, liderada pelo ex-primeiro-mi-

nistro Silvio Berlusconi, teve de
33% a 36% dos votos à Câmara.

Estão nessa aliança de centro-
direita o partido de Berlusconi,
chamado Força Itália, e a Liga,
uma sigla de direita nacionalista.
Como Berlusconi não pode ser
eleito, devido a uma condenação
por fraude fiscal, o candidato a pri-
meiro-ministro deve ser o atual
presidente do Parlamento Euro-
peu, Antonio Tajani.

O partido mais votado indivi-
dualmente foi o 5 Estrelas, um mo-
vimento contrário ao sistema polí-
tico criado pelo comediante Beppe
Grillo – teve de 29,5% a 32,5% dos
votos, segundo a boca de urna.

Já o governista Partido Demo-
crático, de centro-esquerda, rece-
beu de 20% a 23%, em uma derro-
ta para o ex-primeiro-ministro
Matteo Renzi. Mesmo inelegível,
Berlusconi é o grande vencedor
deste dia e deve celebrar a sua res-
surreição política depois de acusa-

I TA L I A N O se dirige a uma cabine de voto durante a eleição para o novo Parlamento da Itália: coalizão será formada

ções de corrupção e de orgias com
uma prostituta menor de idade.

Seu retorno, porém, enfurece
parte da população. Quando o ex-
primeiro-ministro chegou a seu
local de votação em Milão, uma
ativista feminista subiu na mesa e
despiu os seios diante dele gritan-
do “você está acabado”. Sorrindo,
ele se retirou do local.

Quando os resultados forem en-
fim confirmados, caberá ao presi-
dente Sergio Mattarella incumbir
algum dos candidatos de tentar
formar um governo, processo em
que tem autonomia. Uma das op-
ções de Berlusconi, caso seja de fa-
to nomeado para a tarefa, é se aliar
ao Partido Democrático em uma
grande coalizão.

A julgar por declarações suas
contra o 5 Estrelas, não está em
discussão uma aliança com a sigla.
Caso essa saída não funcione, a
alternativa ventilada por analistas
é que o 5 Estrelas forme um gover-
no com a Liga, no que a sigla nacio-
nalista teria de desfazer sua aliança
com Berlusconi. Se não houver
aliança, haverá nova eleição.

LUCAS JACKSON/REUTERS

Favorito ganha o Oscar de
Melhor Ator Coadjuvante

LOS ANGELES, EUA

Favorito ao Oscar de Melhor
Ator Coadjuvante, mas mantendo
um jeito de azarão, Sam Rockwell
ganhou ontem a estatueta na ca-
tegoria pela atuação no filme
“Três Anúncios de um Crime”.

Rockwell já havia recebido ou-
tros prêmios pela atuação no Glo-
bo de Ouro, no Screen Actors
Guild e, também, no Bafta, que é
considerado o Oscar britânico. O
ator de 49 anos foi indicado pela
primeira vez à principal premia-
ção do cinema.

SAM ROCKWELL comemora ao receber a receber a estatueta do Oscar

O norte-americano venceu os
concorrentes Willen Dafoe (“Pro -
jeto Flórida”), Woody Harrelson
(“Três Anúncios Para Um Cri-
me”), Richard Jenkins (“A Forma
da Água”) e Christopher Plummer
(“Todo Dinheiro do Mundo”).

“Muito obrigado pela maravi-
lhosa Frances McDormand e
Woody Harrelson. Muito obriga-
do a todos que também já olha-
ram para um outdoor”, brincou o
ator em seu discurso.

Rockwell acabou entrando em
algumas polêmicas nas redes so-
ciais, por muitas pessoas critica-

GIRO RÁPIDO
Delegação sul-coreana
visita vizinhos do Norte
O presidente da Coreia do Sul,
Moon Jae-in, enviará uma delega-
ção para a Coreia do Norte nesta
semana para discutir a paz na pen-
sínsula e um eventual diálogo en-
tre Pyongyang e Washington, dis-
seram autoridades ontem.

Serão os primeiros enviados sul-
coreanos a viajar para Pyongyang
em cerca de 10 anos. A viagem
ocorre em meio a um momento de
boa vontade entre os rivais.

Trump elogia presidente chinês que
prorroga mandato “para a vida”
O presidente americano, Donald Trump, elogiou o pre-
sidente chinês, Xi Jinping, após o Partido Comunista
anunciar a eliminação do limite de dois mandatos para a
presidência, abrindo caminho para que Xi sirva indefini-
damente, de acordo com um áudio veiculado pela CNN.
“Ele agora é presidente para a vida toda, presidente pa-
ra a vida toda. E ele é ótimo”, disse Trump, de acordo com o
áudio, com trechos de discurso feito na Flórida, em evento
a portas fechadas de arrecadação de fundos. “Eu acho
que é ótimo. Talvez devamos tentar isso algum dia”.

JONATHAN ERNST/REUTERS — 09/11/2017

TRUMP ficou empolgado com medida de Xi

rem o final de seu personagem,
que, teoricamente, não faria jus ao
que ele merecia por ser uma pes-
soa marcada por tantos precon-
ceitos. O policial Dixon se desta-
cou por seu alto nível de intole-
râ n c i a .

Em entrevista recente para a
Folha de S. Paulo, o ator Sam Ro-
ckwell frisou que 2018 tem sido o
ano das mulheres. “Ainda bem!
Precisamos de temas feministas,
com toda certeza. Perdemos a
chance de ter uma presidente
mulher e agora temos de lidar
com esse cara (Donald Trump”.

Barcelona retira estátua
polêmica de empresário
Segundo publicação de ontem
do jornal El País, a cidade de Bar-
celona retirou da praça Antonio
López estátua homônima, que ho-
menageava o empresário que co-
mercializava e traficava escravos
no século XIX.

O monumento ao marquês de
Comillas (nome de cidade e vila no
Norte da Espanha) foi retirado por
um guindaste da prefeitura. A ação
encerrou um pedido histórico.

