VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ec o n o m i a

Abertas hoje 2.036 vagas
com salário de até R$ 14 mil

Nenhum país
ficará livre de
taxa do aço, diz
Casa Branca

SÃO PAULO

Oportunidades são
na Grande Vitória e
em outras regiões no
Estado, para todos os
níveis de escolaridade,
com ou sem experiência

D I V U LG AÇ ÃO

Um dos principais assessores
comerciais do presidente dos
E s t a d o s  Un i d o s,  D o n a l d
Trump, disse que não haverá
isenção de tarifas sobre a im-
portação de aço e alumínio a ne-
nhum país fornecedor.

Diretor do Conselho Nacional
de Comércio da Casa Branca,
Peter Navarro afirmou que na-
ções não serão excluídas das ta-
xas porque essa seria uma incli-
nação escorregadia, mas disse
que haverá isenções a empresas.
“Haverá procedimento de
isenção para casos específicos em
que precisamos ter isenções, para
que os negócios possam avan-
çar ”, disse Navarro no programa
State of the Union, da CNN.

Na quinta-feira, Trump disse
que os EUA aplicariam uma so-
bretaxa de 25% ao aço e de 10%
ao alumínio importados. Segun-
do o secretário de Comércio
americano, Wilbur Ross, Trump
conversou com líderes mundiais
e não considera isenções.

O plano de Trump, porém, pa-
rece não ser consenso nem den-
tro de seu próprio partido.

Kevin Brady, parlamentar re-
publicano e presidente do co-
mitê da Câmara dos Deputados
responsável por tributação, dis-
se ontem que aço e alumínio ne-
gociados de forma justa devem
ser isentos das tarifas, especial-
mente os provenientes dos par-
ceiros do tratado de comercial
Nafta, como Canadá e México.
Ambos os países ameaçaram
uma retaliação se Trump pros-
seguir com a imposição. Ques-
tionado se os dois aliados deve-
riam ser isentos, Brady disse:

“Sim, e indo mais longe, ex-
cluindo todo o aço e o alumínio
negociados de forma justa, não
apenas desses dois países”.

O Brasil já trabalhava com es-
se cenário. Dois dias antes do
anúncio, o ministro da Indús-
tria, Comércio Exterior e Servi-
ços, Marcos Jorge, havia ouvido
de Ross que haveria situações
de exceção.

Entre os países que mais po-
dem ser afetados pela tarifa, o
Brasil é o segundo maior expor-
tador de aço para os EUA, in-
cluindo o Espírito Santo.

D I V U LG AÇ ÃO

CHAPEIRO é uma das funções para as quais há oportunidades de trabalho oferecidas pelo Sine Estadual

ALGUMAS OPORTUNIDADES

Sine Estadual oferece 197 chances

Sine Estadual – 197 vagas
> CA R G O S : auxiliar de obras, sushi-
man, auxiliar de produção, chapeiro
e soldador MIG/MAG, entre outros.
> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no endereço eletrônico
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine de Vila Velha – 21 vagas
> CA R G O S : comprador, mecânico de
automóveis, pintor industrial, esteti-
cista e programador de usinagem,
entre outros.

> CA DAST R O : na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Sine da Serra – 21 vagas
> CA R G O S : corretor de imóveis, costu-
reiro, auxiliar de logística e vendedor
de serviços, entre outros.

> CA DAST R O : de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
localizado na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador de
Vitória – 47 vagas
> CA R G O S : desenhista industrial gráfi-
co, vendedor de consórcio, costurei-
ra, técnico em manutenção de equi-
pamentos de informática e mecâni-
co de automóveis, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r.

Agência do Trabalhador de
Cariacica – 493 vagas
> CA RG OS : aplicador de laser, cama-
reira, conferente, eletricista predial,
padeiro, pedreiro, pizzaiolo, auxiliar
de capoteiro, cobrador e técnico de
enfermagem, entre outros.

> CA DAST R O : Agência do Trabalhador,
na rua Alfredo Alcure, número 5,
bairro Rio Branco. O órgão funciona
de segunda a sexta, a partir das 8 até
16 horas.
Catho – 1.136 vagas
> CA R G O S : enfermeiro de treinamento
e desenvolvimento, encarregado de
logística, analista contábil, supervi-
sor em manutenção e pintura e coor-
denador de operações, entre outros.

D I V U LG AÇ ÃO

> CA DAST R O e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> ATENÇÃO! O registro na Catho é pa-
go, mas o serviço pode ser experi-
mentado por até 7 dias. Caso o ca-
dastro não seja cancelado nesse pe-
ríodo, o usuário é cobrado.
Psicoespaço – 72 vagas
> CA R G O S : propagandista, gerente de
pousada, assistente comercial, ana-
lista de TI, enfermeiro e vendedor te-
lemarketing, entre outros.

> CADASTR O: interessados devem
realizar o cadastro no site www.psi-
coespaco.com.br e concorrer à vaga
correspondente.
Heach RH – 45 vagas
> CA R G O S : CEO, advogado trabalhista,
vendedor, professor de Matemática,
professor de Português, assistente
fiscal, coordenador de TI, recepcio-
nista e estoquista, entre outros.

> CA DAST R O : interessados devem en-
viar currículo para o e-mail: recruta-
mento.selecaoes@gmail.com.
Multivix – 4 vagas
> CA R G O S : analista de sistema Jr, téc-
nico de informática Jr, recepcionista
e técnico em segurança do trabalho.
> CA DAST R O : os interessados deverão
enviar currículo com o nome da vaga
no assunto para o e-mail: selecao.vi-
toria@multivix .edu.br

SINE da Serra: oportunidades

Fonte: Instituições e órgãos citados.

PRODUÇÃO de aço: ameaça

Caio MirandaA semana começa com 2.036

oportunidades para quem
está atrás de emprego no Es-
tado. As vagas são para todos os ní-
veis de escolaridade, com ou sem
experiência, e também para pes-
soas com deficiência (PCD). Os sa-
lários podem chegar a R$ 14 mil.

No Sine Estadual, são 197 chan-
ces espalhadas pelos municípios
de Aracruz, Barra de São Francis-
co, Cachoeiro de Itapemirim, Ca-
riacica, Colatina, Linhares, Nova
Venécia e São Mateus.

Há vagas para encanador, auxi-
liar de recursos humanos, carpin-
teiro, instalador de piscina, chapei-
ro, dentista e garçom, entre outros.
A partir de hoje, o Sine de Vila
Velha passa a oferecer 21 vagas de
emprego. São oportunidades para
funções como agente de microcré-
dito e estofador de móveis.

Os interessados devem compa-
recer ao órgão, localizado na rua
Sete de Setembro, no centro da ci-
dade canela-verde, portando car-
teira de trabalho e documentos
p e s s o a i s.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 47 vagas abertas para
cargos como ajudante de cozinha,
gerente comercial e atendente de
l a n c h o n e t e.

O cadastro para concorrer às
chances na capital deve ser feito
por meio do endereço eletrônico
w w w.t ra b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.
Já o Sine da Serra conta com 21
oportunidades. Há chances para
estampador de tecido, vigia e sal-
gadeiro, entre outras. Os interessa-
dos devem ir ao Pró-Cidadão, na
avenida Talma Rodrigues Ribeiro,
nº 5.416, Portal de Jacaraípe.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica também tem oportuni-
dades. São 493 chances no órgão
do município, entre elas vagas pa-
ra assistente de logística e analista
de rede.

Para concorrer, basta levar a car-
teira de trabalho e documentos
pessoais à agência, que fica na rua
Alfredo Alcure, bairro Rio Branco,
das 8 às 16 horas.

O portal Catho, por sua vez, dis-
ponibiliza 1.136 chances para di-
versos municípios do Estado. O
cadastro para concorrer às vagas
d e ve s e r  f e i t o  e m w w w.c a-
tho.com.br. O serviço é gratuito
por sete dias.

Já a recrutadora Heach RH ofe-
rece 45 vagas de emprego, entre
elas uma para atuar como CEO (di-
retor executivo) em Vitória, com
salário de R$ 14 mil. Currículos po-
dem ser enviados para o e-mail re-
c r u t a m e n t o. s e l e c a o e s @ g m a i l .c o m .

