SAIBA MAIS
Moda para academia
> TUDO COMEÇOU há 10 anos, quando
Karla procurou uma calça cinza
mescla para utilizar na academia e
não a encontrou em sequer uma loja
do ramo.

> A EMPRESÁRIA buscou informa-
ções, comprou tecido em São Paulo
e começou a desenhar e fabricar
suas próprias roupas de malhação.
Biquínis e maiôs
> HOJE, A PIMENTA COR possui duas
lojas em Vila Velha, nos bairros Praia
da Costa e Glória. A marca fabrica
calça, bermuda, short saia, top, ca-
misa regata, biquíni, maiô e body.
Pro d u ç ã o
> AS DUAS FÁBRICAS da grife, que fi-
cam em Vila Velha, fabricam até 900
peças por mês. Já as lojas atendem,
em média, 60 clientes por dia.

> A EMPRESA possui sete costureiras

e três vendedoras.
Planos para este ano
> O DIFERENCIAL da Pimenta Cor, se-
gundo Karla, é não seguir as tendên-
cias de outras lojas, fabricando rou-
pas com estampas variadas, de
acordo com o gosto das clientes.

> NESTE ANO, a empresária espera ter
faturamento 18% maior que em 2017.

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a
Capixaba faz a própria roupa
e agora vende até aos EUA

Karla teve dificuldades
em achar uma calça
para malhar e resolveu
pôr a mão na massa.
Virou empresária e já
exporta sua coleção

DAYANA SOUZA/AT

Caio MirandaSe a vida te der limões, faça

uma limonada. Ou a própria
calça de malhação. Foi iden-
tificando uma brecha no mercado
capixaba, há 10 anos, que a empre-
sária Karla Bourguignon, 42, criou
a marca Pimenta Cor, que só tra-
balha com fabricação própria de
roupas para academia e biquínis.

Com duas lojas em Vila Velha –
Praia da Costa e Glória –, a grife pro-
duz 900 peças por mês e atende até
clientes na Itália e nos Estados Uni-
dos. Tudo começou quando Karla,
após deixar a sociedade de uma loja
de games com o ex-marido, buscou
um novo nicho para investir.

A ideia de montar a Pimenta Cor
surgiu após a empresária procurar
uma calça de cor cinza para ma-
lhar e não encontrá-la.  “Pe ns ei :
‘tem alguma coisa errada com o
mercado e é isso que vou montar’.
Comecei a pesquisar, fui a São Pau-
lo comprar tecidos, contratei cos-
tureiras e desenhei minha própria
coleção, com base no meu gosto.”
Karla conta que não entendia
nada do ramo quando abriu a pri-
meira loja, na Praia da Costa.

“Comecei do zero, sem clientela.
Foi um tiro no escuro. Mas, como
sempre tive bom gosto e malhava,
consegui entender o que a mulhe-
rada estava querendo. Foi no escu-

Fonte: Karla Bourguignon.

D I V U LG AÇ ÃO

KARLA BOURGUIGNON contou que aposta na personalização para conquistar clientes e expandir as ve n d a s

ro. Não sigo moda ou tendências.
Tento atender as necessidades das
minhas clientes, que vão de meni-
nas novinhas a vovós, de emprega-
das domésticas a empresárias”.

A M P L I AÇÃO

A propaganda principal da mar-
ca até hoje é a recomendação das
clientes satisfeitas, além de vendas
pelo Instagram e WhatsApp. O su-
cesso foi tão grande que, mesmo

durante a crise, Karla abriu a se-
gunda loja, na Glória, em maio de
2017. A estratégia foi ouvir ainda
mais os desejos das clientes:

“Orientei as vendedoras a anota-
rem quando uma pessoa entrava
na loja e não comprava nada. Por-
que, às vezes, ela queria algo que a
loja não tinha. Então, ligava para a
cliente e mandava produzir exata-
mente o que ela procurava. Deu
tão certo que faço isso até hoje.”

Como as lojas só vendem peças
próprias – todas desenhadas por
Karla –, há um serviço de garantia.
“Se a peça apresentar defeito,
nós reparamos e devolvemos em
perfeito estado. Se a cliente com-
prar uma calça em janeiro e, em
outubro, quiser usar bermuda, sem
problemas. Ela vem aqui que cor-
tamos a peça e não cobramos pelo
serviço. Tudo para não dar brecha
aos concorrentes”, explicou.

PRODUÇÃO de roupas: negócio

Sindicatos empresariais
demitem para sobreviver

ESTADÃO - 13/12/2017

Empresas já abrem mão da
isenção de tributos na folha

SÃO PAULO

A nova lei trabalhista, em vigor
desde novembro de 2017, teve um
efeito colateral para os sindicatos
patronais — principais defensores
da mudança. O fim da contribui-
ção sindical obrigatória derrubou
a receita das entidades que repre-
sentam as empresas.

Com isso, elas foram obrigadas a
reduzir o quadro de funcionários,
cortar viagens e eventos. Em al-
guns casos, a queda de arrecada-
ção chega a 70%. Com menos di-
nheiro em caixa, os sindicatos fa-
zem campanha para convencer as
empresas da importância do paga-
mento da contribuição.

Alguns deles recorreram à Justi-
ça para manter a cobrança com-
pulsória. É o caso da Confederação
Nacional do Turismo (CNTur),

SUPREMO: 11 ações sobre o tema

que entrou com uma ação no Su-
premo Tribunal Federal (STF)
contra o fim do imposto sindical.

No total, entre sindicatos patro-
nais e trabalhistas, já há 11 ações no
STF sobre o tema. “A situação está
caótica. Tivemos queda de 70% na
arrecad ação ”, afirma o diretor
executivo da CNTur, José Naves.

Pouco a pouco, mais empresas
estão abandonando, por livre e es-
pontânea vontade, a desoneração
— isenção tributária — da folha de
pagamento. O impulso está sendo
dado pela recuperação da econo-
mia. Desde 2014, ano de pico de in-
gressos no regime tributário, o nú-
mero de participantes caiu a me-
nos da metade.

Dos cerca de 84 mil que estavam
na desoneração em outubro da-
quele ano, hoje são 34 mil, uma re-
dução de 60%. Lançado em 2011,
no governo Dilma Rousseff, o pro-
grama visa a reduzir os custos de
produção de setores que empre-
gam muita gente, permitindo que
as empresas deixem de recolher os
20% da contribuição previdenciá-
ria sobre a folha de pagamento.

Em troca, passam a pagar um

percentual do faturamento, que
varia de 1% a 4,5%. Em 2016, após
o governo elevar as alíquotas, mui-
tas empresas deixaram o regime,
que passou a ser opcional para 56
setores selecionados, entre os
quais têxtil, calçadista, de constru-

D I V U LG AÇ ÃO

AFONSO: melhora da economia

ção e comunicação.

Em 2017, o êxodo prosseguiu,
com menos intensidade, porém
mais empresas abandonaram o
programa. Em um ano, mais de 7
mil empresas deixaram o regime.
Para os economistas José Roberto
Afonso e Vilma da Conceição Pin-
to, do Ibre/FGV, o motor de saída
agora é diferente. A saída ocorre
pelo aumento da receita, em razão
da recuperação da economia.

“A evasão em 2017 decorreu
mais por parte de empresas que,
mesmo com a alta da alíquota, não
veem vantagens em razão das mu-
danças econômicas recentes”, diz
Vilma. O fato de as empresas te-
rem passado a faturar mais com a
melhora da economia torna a de-
soneração desvantajosa, pois a tri-
butação incide sobre a receita.

