18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

ANTONIO MOREIRA - 25/09/2016

Marina está isolada a
sete meses da eleição

SÃO PAULO

Bom desempenho nas pesqui-
sas, retrospecto de 20 milhões de
votos nas duas últimas eleições e
ausência de acusações de corrup-
ção são ativos que qualquer can-
didato almeja. Mas não têm sido
suficientes para que Marina Silva
(Rede) consiga mobilizar um qua-
dro de apoiadores que dê força
política à sua 3ª tentativa de che-
gar à Presidência da República.

A saída dos deputados federais
Alessandro Molon e Aliel Ma-
chado da Rede, semana passada,
expôs a fragilidade de seu partido
e o isolamento vivido pela ex-se-
nadora a sete meses da eleição.

Além dos parlamentares, no-
mes que ocuparam postos estra-
tégicos nas campanhas de 2010 e
2014, como Neca Setúbal, Gui-
lherme Leal, Sérgio Xavier e João
Paulo Capobianco, também se
distanciaram nos últimos anos.
Eduardo Giannetti, principal
conselheiro de Marina na área
econômica em outras disputas,

não demonstra o mesmo entu-
siasmo de pleitos passados. “Es -
tou finalizando um projeto de li-
vro e, por isso, tenho conversado
pouco com a Marina.”

Gianetti não é o único. Aliados
que estiveram ao lado da líder da
Rede evitam criticar abertamen-
te a pré-candidata. Alguns a ad-
miram e manifestam intenção de
votar nela novamente, mas todos
reconhecem: uma série de erros
está fazendo Marina deixar esca-
par a chance de se posicionar co-
mo favorita no pleito de outubro.
Agora com apenas três parla-
mentares (dois deputados e um
senador), Marina pode ficar de
fora dos debates televisivos. Se-
gundo a legislação, apenas os
candidatos de partidos com pelo
menos cinco congressistas têm
participação obrigatória. A Rede
tem até 7 de abril, final do prazo
da janela partidária, para atrair
pelo menos dois parlamentares.
A situação seria fruto da desor-
ganização e ausência de pragma-
tismo por parte da pré-candidata.

RODRIGO GAVINI - 29/01/2018

MARINA: falta de objetividade seria a causa do isolamento da candidata

Intelectuais
de esquerda
fazem defesa
de Haddad

Um grupo de intelectuais liga-
dos à esquerda – não necessaria-
mente ao PT – manifestou defen-
der o nome do ex-prefeito de São
Paulo Fernando Haddad não co-
mo plano B, caso o ex-presidente
Lula seja impedido pela Justiça de
disputar a eleição, mas como pri-
meira opção de uma frente ampla
de centro-esquerda para a disputa
presidencial de 7 de outubro.

A filósofa Djamila Ribeiro, o ar-
quiteto Fernando de Mello Fran-
co (ambos ex-integrantes da ges-
tão Haddad), a historiadora He-
loísa Starling, o sociólogo Jessé
Souza e a psicanalista Maria Rita
Kehl subscreveram o artigo “Fer -
nando Haddad, renovação e ex-
p er i ê nc i a”, publicado pelo antro-
pólogo Ricardo Teperman, o en-
genheiro Luiz Rheingantz e o
economista André Kwak na Folha
de S.Paulo. O texto, feito à revelia
do ex-prefeito, foi interpretado
por setores do PT como tentativa
de lançamento da pré-candidatu-
ra de Haddad à Presidência.

Incentivado por
Lula, líder dos
sem-teto vai
para disputa

O líder do Movimento dos Tra-
balhadores Sem Teto, Guilherme
Boulos, se filia hoje ao Psol para
disputar a eleição presidencial
com Sonia Gajajara de vice. Bou-
los anunciou sua pré-candidatu-
ra no sábado, cercado de ativistas,
artistas, intelectuais e políticos
que ampliam limites do partido.
Os objetivos da candidatura,
segundo aliados de Boulos, são se
posicionar para herdar parte dos
votos do ex-presidente Lula –
ameaçado de ficar inelegível – e
criar bases para a articulação de
uma nova esquerda, pós-Lula, a
partir de 2019.

“O mundo não vai terminar em
outubro de 2018 e o que nós temos
que pensar é um novo projeto de
esquerda para o País, amplo, com-
bativo, que enfrente os grandes te-
mas nacionais”, disse Boulos.

Lula gravou um vídeo de in-
centivo a Boulos no qual lembra
dele mesmo nas eleições de 1982
e 1989. “Se eu não tivesse ousado,
nunca teria sido presidente”.

MÁRLON REIS avaliou a situação do ex-presidente: “Lula pode usar de liminar e outros recursos para se safar”

FICHA LIMPA

“Lei precisa valer para
todas as nomeações”

Autor da legislação,
o ex-juiz Márlon Reis
defende que haja
emenda à Constituição
para estender regras a
qualquer cargo público

Tiago AlencarNa próxima quarta-feira, o

ex-juiz Márlon Reis vem ao
Estado para participar de
um evento sobre transparência na
gestão pública. Ele é autor da Lei
da Ficha Limpa, que trata sobre a
inelegibilidade dos políticos en-
volvidos em crimes de corrupção.
Márlon, que é advogado e pré-
candidato ao governo do Tocantins
pela Rede Sustentabilidade, diz que
a Ficha Limpa deveria ser expandi-
da a todas as nomeações públicas.

“A lei tem se mostrado eficaz
ano a ano, mas o ideal seria expan-
di-la, por meio de emenda consti-
tucional, a todas as nomeações pú-
blicas”, disse.

Ainda de acordo com o advoga-
do, a primeira vez que a Ficha
Limpa foi usada em eleições presi-
denciais foi em 2014, quando mais
de 300 candidatos foram barrados.
Márlon acredita que, para este
ano, o número pode aumentar, de-
vido aos avanços que a Operação
Lava a Jato tem alcançado.

“Para este ano, o quantitativo de
políticos que se enquadram na Lei
da Ficha Limpa deve aumentar. A
Justiça deu muitas sentenças con-
denatórias nesse aspecto, desde
2 0 14 ”, destacou.

Sobre o caso do ex-presidente
Lula (PT), que pode ficar inelegí-
vel pela Lei da Ficha Limpa, Már-
lon avalia que ele usará de todos os
recursos para evitar a execução da

Vereadores querem
que Açaí preste contas

Um grupo de seis vereadores da
Câmara Municipal de São Mateus
enviou ao prefeito Daniel Santana
Barbosa (PSDB), o Daniel da Açaí,
um requerimento questionando
ao líder do Executivo municipal os
gastos feitos com shows artísticos.
Os vereadores querem que o
prefeito explique os gastos feitos
nas festas de fim de ano, Carnaval
e durante o verão.

Presidente da Casa, o vereador
Carlos Alberto Gomes (PSB) disse
que encabeça o movimento, e que
os questionamentos são para es-
clarecer se os procedimentos, se-
gundo ele, estão dentro da lei.

“Na verdade, a gente começou a
perceber que estava acontecendo
um show após o outro, com estru-

EDSON SODRÉ — 17/01/2017

DANIEL DA AÇAÍ: gasto com shows

turas gigantes”, disse.

No documento, os vereadores
ainda pedem recibos e notas fis-
cais de todas as despesas realiza-
das pelo prefeito no período.

Procurado, Açaí não respondeu

aos contatos da reportagem.

norma. “Lula pode usar de liminar
e outros recursos para se safar”,
disse. Mas quem vai decidir isso é
a Justiça criminal, não a eleitoral.

FO R O

Márlon também falou sobre a
questão do foro privilegiado con-
cedido a autoridades e políticos.
Ele defende que a prerrogativa se-
ja limitada apenas a autoridades
do primeiro escalão, por exemplo.

SAIBA MAIS
O evento
> NA PRÓXIMA quarta-feira, a ONG
Transparência Capixaba promove o
seminário #Querotransparência,
com a participação do criador da Lei
da Ficha Limpa, o ex-juiz Márlon
Reis (Rede).

> O EVENTO acontece no Centro de

Convenções de Vila Velha, às 19h.

Resultado só
sai hoje, diz
capixaba que
disputa na Itália

Até o fim da tarde e início da noi-
te de ontem, o clima era de expec-
tativa para Thiago Roldi, único re-
presentante capixaba a disputar
uma vaga de deputado no parla-
mento italiano. É que, a depender
do resultado da apuração dos vo-
tos na Itália, Roldi pode sair eleito
ou não do pleito.

“Na verdade, até agora, fim da
tarde, a gente não tem qualquer
perspectiva de resultado. A apura-
ção deve varar a madrugada. Fui
informado que a apuração come-
çaria pelos votos dados aos candi-
datos do exterior”, contou.

Ele fez campanha no Estado, em
Santa Catarina, Rio, Minas, São
Paulo e até na Argentina.

