Espor tes

CAMPEONATO CARIOCA

Carpegiani já pensa
em mudanças no Fla

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

Botafogo anuncia dois
reforços para a defesa

O Botafogo anunciou, na tarde
de ontem, as contratações do za-
gueiro Yago e do volante Marcelo
dos Santos. Eles chegam por em-
préstimo até o fim do ano junto ao
Corinthians e ao Maccabi Tel Aviv
(Israel), respectivamente.

A dupla será apresentada antes
do treino de hoje no estádio Nilton
Santos. Eles possivelmente já esta-
rão à disposição do técnico Alber-
to Valentim para o jogo de ama-
nhã, às 21h30, contra o Bangu no
Nilton Santos, pela quarta rodada
da Taça Rio.

Yago vai disputar posição com
Carli, Igor Rabello, Kanu, Heler-
son e Marcelo, que passa a se cha-
mar, pela chegada de um xará,
Marcelo Benevenuto. Sobrenome
incluído a pedido dele próprio.

O jogador de 25 anos chega por
empréstimo do Corinthians e já
estava regularizado na federação
desde a última sexta-feira. Mas
não foi relacionado contra o Fla-
mengo, no último sábado.

O zagueiro vinha jogando ano
passado emprestado para a Ponte
Preta, mas acabou atrapalhado por
uma cirurgia no joelho direito.

Ele chega ao Botafogo com salá-
rios divididos com o Timão e sem
opção de compra.

Já o volante Marcelo ocupa la-
cuna aberta após a saída de Airton,
que não renovou e foi para o Flu-
minense. Para o setor, o alvinegro
conta com Rodrigo Lindoso, Bo-
checha, Dudu Cearense e Ma-
theus Fernandes.

Marcelo, de 23 anos, chega por
empréstimo do Maccabi Tel Aviv e
ainda precisa de um certificado de
transferência internacional para
ser regularizado.

O volante, revelado pelo Vitó-
ria/BA, vinha jogando no Oriente
Médio, mas teve dificuldades na
adaptação e disputou só sete parti-
das, sendo duas pelo Bnei Yehuda,
onde estava emprestado. É visto
com grande potencial e chega com
opção de compra.

CA R P EG I A N I pode mexer na equipe que volta a campo na quarta-feira

D I V U LG AÇ ÃO

O F E N SAS

As palavras racistas de uma tor-
cedora do Botafogo marcaram, no
sábado, o segundo caso de injúria
racial a Vinicius Júnior no estádio
Nilton Santos. O atacante do Fla-
mengo disse que ainda não sabe se
vai tomar providências.

Se o relato estiver na súmula da
partida, disponível hoje, o Tribu-
nal de Justiça Desportiva (TJD)

pode tomar providências. Já o Mi-
nistério Público, auxiliado pela
TV, agiria contra uma torcedora.

O Botafogo não se manifestou. O
Flamengo o fez nas redes sociais:
“O drible tem que ser no ódio. A
pedalada é pra cima da discrimina-
ção. A rabiscada é pra cima dos pre-
conceituosos. E o cartão vermelho é
para os racistas infiltrados no fute-
bol e em toda a nossa sociedade”.

O VOLANTE MARCELO E O ZAGUEIRO YAGO serão apresentados hoje

DE OLHO NO LANCE

É campeão!
Após dizer que não voltaria
a jogar no Brasil devido à má
qualidade dos pisos das qua-
dras, o tenista italiano Fabio
Fognini venceu ontem o Bra-
sil Open, disputado em São
Paulo. O atual número 20 do
mundo faturou o troféu ao
vencer na final o chileno Ni-
colas Jarry por 2 sets a 1, com
parciais de 1/6, 6/1 e 6/4.

Ritmo acelerado
A mil por hora! Esse é o ritmo da agenda da musa
fitness Andreia Tokutake, que participará em breve
de campeonatos de fisiculturismo e tem se dedicado,
dia após dia, com seus treinos, alimentação especial
e supervisão de equipe médica especializada.

No pódio
A triatleta capixaba
Lila Tavares conquis-
tou ontem a segunda
colocação geral na
mais disputada prova
de triatlo de longa dis-
tância do País: o Brasí-
lia Triatlo Endurance.
São 1,9 km de natação,
90 km de bike e 21km
de corrida.

Irmão de Messi preso
Matías Messi, um dos irmãos
mais velhos de Lionel Messi, foi pre-
so outra vez na Argentina. Segundo
o jornal “La Nación”e a agência “Te -
lam”, Matías discutiu com uma pes-
soa após acidente de trânsito e ter-
minou com ele ameaçando o con-
dutor com uma arma de fogo, de
acordo com testemunhas.

A polícia prendeu o irmão de
Messi e ainda encontrou maco-
nha no carro dele. Conforme as
publicações, Matías alegou que
recebeu um soco no rosto.

Time cai de produção,
apesar de vencer o
clássico contra o
Botafogo, e técnico
cogita fazer alterações
para a próxima rodada

RIOO aproveitamento do Fla-

mengo na temporada, em
resultados, é excelente. Mas
o futebol demonstrado em campo
parece involuir.

O técnico Paulo César Carpegia-
ni reclamou, após a magra vitória
por 1 a 0 contra o Botafogo, no úl-
timo sábado, que existe uma co-
brança exagerada em cima do Fla.
Os números da partida apontam
que a troca de passes diminuiu. De
acordo com os dados do Footstats,
são quase 88% de aproveitamento.
Contra o Botafogo, foram apenas
nove finalizações.

Falta movimentação e troca de
passe entre os meias. Por isso, Car-
pegiani já pensa em mexer na equi-
pe para o jogo de quarta-feira con-
tra o Boavista, em Volta Redonda,
pela quarta rodada do Taça Rio.

“Existe a necessidade de povoar
alguns setores para que eles pos-
sam jogar juntos. Se eu sentir algu-
ma coisa diferente do que quero na
equipe, farei a modificação que
julgar necessário”, afirmou Carpe-
giani, sem apontar as possíveis al-
t e ra ç õ e s.

Ela
m e re c e !

Considerada a
“mulher de jogador
de futebol mais sen-
sual ”, a engenheira
Sara Rodrigues tem
uma longa relação
com o atacante por-
tuguês André Silva,
do Milan.

A gata comemo-
rou 27 anos no últi-
mo sábado e divul-
gou imagens nas re-
des sociais que pro-
va que esse título é
merecido.

