ENTENDA A LEI
Infidelidade partidária
> ANTES DE 2017, políticos mudavam
de partido sem restrição, mesmo
aqueles que se elegiam por meio da
coeficiente eleitoral (conseguiu o
cargo puxado por votos dos mem-
bros bem votados da coligação).

> O TRIBUNAL SUPERIOR ELEITORAL
(TSE) e o Supremo Tribunal Federal
(STF) entenderam, porém, que o
mandato é de direito do partido e não
do mandatário. Com isto, d e c i d i ra m
que a infidelidade partidária é causa
de perda do mandato eletivo.

> ASSIM, poderiam recorrer à Justiça
exigindo o mandato eletivo o suplen-
te, o partido prejudicado ou o Minis-
tério Público Eleitoral.

> ESSA SANÇÃO não vale para candi-
datos eleitos pelo sistema majoritá-
rio (prefeito, governador, senador e
presidente).

> EM 2016,o Congresso Nacional criou
a chamada “janela da infidelidade”,
no qual deputados podem mudar de
sigla sem correr o risco de perder o
mandato. Contudo, isso se o fizerem
um mês antes do prazo final para fi-
liação, que é 7 abril.
B re c h a s
> A LEGISLAÇÃO ELEITORAL, contudo,
possibilita outras formas do man-
datário mudar de partido, mas sem
o risco de perder o mandato.

> ISTO SERIA POSSÍVEL, por exemplo,
no caso de mudanças sub sta ncia is
ou desvio reiterado do programa
partidário. Ou seja, quando o partido
mudou drasticamente sua linha
ideológica ou agiu em desconformi-
dade ao que está no seu estatuto.

> GRAVE discriminação política e pes-
soal. Essa é uma das principais jus-
tificativas que chegam à Justiça
eleitoral e ocorre quando o manda-
tário alega, por exemplo, que vem
sendo perseguido por membros do
par tido.

Fonte: Especialistas entrevistados.

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca
Vereadores candidatos
fora da janela partidária

Especialistas alertam
para risco de perda de
mandato por acusação
de infidelidade
partidária no caso
de troca de legenda

ANTONIO COSME - 29/09/2016

Luiz Fernando Brumana

Os vereadores que quiserem

aproveitar a “janela partidá-
ria” para mudar de legenda,
correm um grande risco: podem
perder o mandato acusados de in-
fidelidade. Esse é o alerta de espe-
cialistas e advogados eleitorais.

Desde 2015, quando foi aprova-
da uma nova legislação, os manda-
tários podem deixar suas legendas
no prazo de um mês, sete meses
antes do pleito. Isso significa que,
neste ano, o prazo vai da próxima
quarta-feira, 7, até o dia 7 de abril.
Porém, esse “b en e fí c io ” val e
apenas para políticos com cargos
eletivos proporcionais que estão
em último ano de mandato, ou se-
ja, neste ano, aqueles que são de-
putados estaduais e federais.

“A janela é para parlamentares de

“O partido

político anterior, o
suplente ou o Ministério
Público Eleitoral podem
pedir a perda do

PRÉDIO DO TRE-ES: prazo para troca de partido de quem for disputar as eleições vai da próxima quarta até 7 de abril

mandato com fim este ano”, ressal-
tou o advogado eleitoral Munir
Abud. Como os parlamentares es-
taduais têm mais dois anos pela
frente, não poderiam mudar.

Os efeitos da lei não são automáti-
cos, ou seja, não ocorrem no mo-
mento que o político decide deixar
da legenda pela qual foi eleito. Al-
guém precisar acionar a Justiça Elei-
toral sobre a mudança, segundo o
advogado eleitoral Altamiro Tadeu.
“O partido político anterior, o

suplente ou o Ministério Público
Eleitoral podem, sim, pedir a per-
da do mandato”, explicou. Vale
ressaltar que a legislação eleitoral,
neste caso, parte da premissa de
que os mandatos são do partido e
não da pessoa que foi eleita, por
causa, das eleições proporcionais.
Porém, isso não significa que o
vereador não pode deixar a legen-
da. Há brechas na legislação que
permitem a mudança.

“Há outras formas de desfiliar, co-

mo entrar com uma ação de justa
causa. Pela lei, sair do partido du-
rante o mandato só é permitido se
ocorrerem mudanças substanciais
ou desvio reiterado do programa
partidário, grave discriminação polí-
tica e pessoal e a mudança na janela
partidária”, ressaltou o advogado.

No Tribunal Regional Eleitoral
do Espírito Santo (TRE-ES), qua-
tro processos foram julgados em
plenário acerca do tema infideli-
dade partidária desde 2016.

Altamiro Tadeu, advogado

m a n d a to”
OAB vê risco de confusão

Mesmo prevista em lei, a “janela
p a r ti d á r i a ” pode confundir muita
gente, principalmente aqueles que
usam como base a eleição munici-
pal de 2016.

“Pode haver confusão, porque em
2016 teve uma emenda nacional
que permitiu uma janela partidária
ampla para todos os cargos. Aquela
janela ampla não consta mais na le-
g is l aç ã o”, explicou o presidente da
Comissão de Direito Eleitoral e Po-
lítico da seccional capixaba da Or-
dem dos Advogados do Brasil
(OAB-ES), Luciano Ceotto.

Segundo o especialista, na oca-
sião, foi aprovada uma emenda
constitucional que permitiu a tro-
ca de partido sem consequências
maiores para o mandato.

“Aquela janela

ampla (prevista
em emenda de 2016)
não consta mais na

l e g i sl a ç ã o”

Luciano Ceotto, advogado

Porém, como define Luciano
Ceotto, aquela foi uma “sit uaç ão
única”. Poucos meses depois, uma
lei regulamentou a “janela parti-
dária” no formato que vai vigorar
em abril deste ano.

“Foram aprovadas em períodos
de tempo muito próximos, uma
diferença de pouco mais de dois
meses. Por isso, pode haver um
mal- entendido”, ressaltou o presi-
dente da Comissão.

D I V U LG AÇ ÃO

LUCIANO CEOTTO: mal- entendido

Mudança de ideologia com a troca

O Brasil possui 35 partidos polí-
ticos. Cada qual precisa seguir
uma ideologia expressa em seu es-
tatuto. Porém, com tantas legen-
das à disposição, para alguns man-
datários e candidatos, a ideologia
acaba ficando em segundo plano
em detrimento, principalmente,
da estratégia para se eleger.

“A decisão na hora de mudar
de partido é mais estratégica, co-
mo o tempo de TV que terá, do
que o próprio aspecto ideológi-
ca. São raros aqueles que se
mantêm fiéis a um partido por
muito tempo”, explicou o cien-
tista político e professor univer-
sitário Mauro Paiva.

Ele completou: “Se ele mudou de
partido, mudou de ideologia e de
princípio ideológico. Cada partido
ou é de esquerda, de direita ou de
centro. Antes, mudar de partido era
como trocar de time de futebol”.

Segundo Mauro Paiva, no País
ainda há muitas legendas de alu-
guel e, algumas delas são quase co-
mo propriedades de apenas uma
liderança. “Tem partido que tem

KADIDJA FERNANDES - 26/03/2014

H I STO R I A D O R
Pedro Ernesto
Fa g u n d e s :
“Com o fundo
partidário, ter
um partido
virou um
negócio
l u c rat i vo”

no final do último ano por meio de
uma emenda constitucional deter-
minando uma cláusula de barreira.
Aqueles partidos que não conse-
guirem 1,5% dos votos válidos em
todo o País terão restrição ao fun-
do partidário e ao tempo de propa-
ganda eleitoral.

Além disso, foi proibida a coliga-
ção partidária. Até a última eleição,
partidos formavam blocos conse-
guindo unir votos de todos para
abocanhar vagas no Legislativo.

dono e, como o próprio nome já
diz, deveria ser partilhado”.

O historiador Pedro Ernesto Fa-
gundes ainda pontua outro fator
que levou a um pluripartidarismo
exagerado: “Acontece que agora
houve uma proliferação de parti-
dos sem base popular e meramen-
te eleitorais. Com o fundo partidá-
rio, ter um partido virou um negó-
cio lucrativo”.

Isso, todavia, pode mudar com a
reforma eleitoral que foi aprovada

