Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS, COM NAIRA TRINDADE E LEONEL ROCHA
c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Governo retalia Noruega
meses após saia-justa

Nove meses depois de Michel Temer passar por uma saia-
justa provocada pelo governo da Noruega, veio o troco. A es-
tatal Norsk Hydro ASA foi multada em R$ 20 milhões pelo
Ibama e teve reduzida em 50% sua produção por suspeita de
contaminar rios de Barcarena (PA). Políticos locais dizem ter
ouvido do ministro Sarney Filho (Meio Ambiente) que a pu-
nição considerada dura foi retaliação. Ele nega: “É um con-
trassenso, dão dinheiro para a Amazônia e a estatal deles po-
lui, não cumpre regras e enrola. Agora, estão sob as lupas do
órgão nacional.”

CAUSA... Em plena viagem oficial
de Michel Temer para Oslo, em ju-
nho passado, a primeira-ministra
Erna Solberg anunciou o corte de
50% (quase R$ 200 milhões) dos
repasses para projetos de combate
ao desmatamento para o Fundo da
Amazônia.

...E EFEITO. O corte no repasse foi
uma reação ao aumento da taxa de
desmatamento no Brasil.

COM A PALAVRA. A norueguesa
Norsk Hydro informou que não vai
comentar o assunto. A empresa com-
prou em 2010 toda a cadeia de pro-
dução de alumínio no Brasil e gera
40 mil empregos diretos e indiretos.

DUAS CARAS. Congressistas do
Nordeste que apoiam o governo Te-
mer em Brasília mudam de camisa
quando desembarcam nos seus esta-
dos. Motivo: pesquisas internas dos
partidos mostram que Lula continua
imbatível eleitoralmente na região.

POEIRA. Os levantamentos mostram
que o presidenciável tucano Geraldo
Alckmin é ignorado na maioria dos
estados do Nordeste. Lula reina sozi-
nho, especialmente na Bahia, quarto
maior colégio eleitoral do País.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Michel Temer,
presidente da
R epública

SALVO... O ministro das Comunica-
ções, Gilberto Kassab (PSD), fará
seu sucessor na pasta mesmo se for
vice de João Doria (PSDB) na dispu-
ta pelo governo de São Paulo contra
o candidato de Temer, o emedebista
Paulo Skaf.

...PELO GONGO. A avaliação é que
Doria não falará mal do governo Temer
na campanha. Os ministros que apoia-

rem candidatos que ataquem o Presi-
dente não farão seus sucessores.

NAS ALTURAS. O Brasil deve
R$ 2,6 bilhões a organismos interna-
cionais. O débito prejudica o País na
mesa de negociações, mas o governo
tem administrado os pagamentos pa-
ra evitar a perda de direito de voto.

DEVO, NÃO NEGO. O Ministério do
Planejamento diz que desde 2013 há
dificuldades para pagar o valor do
conjunto das contribuições e que
“vem trabalhando, paulatinamente,
para regularizar a situação”.

MEU PASSADO. O movimento do
prefeito de Manaus, Arthur Virgílio,
de apoiar o presidenciável Álvaro
Dias (Podemos), deixou tucanos em
aler ta.

...ME CONDENA. O Amazonas é tido
como uma área de risco para presi-
denciáveis tucanos desde 2010,
quando um boato minou a candidatu-
ra de José Serra por colocá-lo como
inimigo da Zona Franca de Manaus.

DO LIMÃO. Ao descobrir que 25%
dos venezuelanos que chegaram ao
Brasil têm curso superior, o ministro
Torquato Jardim (Justiça) sugeriu
ao governo que aproveitasse a mão
de obra deles educando imigrantes.

OAB /TWITTER

CLICK. A OAB lançou uma
campanha nas redes sociais
pela anulação da resolução da
Anac que permite cobrar tarifa
sobre bagagens em viagens
aéreas.

PRONTO, FALEI!“Não queremos no PSB quem desmantelou

CARLOS SIQUEIRA presidente nacional do PSB, negando qualquer con-
vite a Eduardo Paes para se filiar ao partido.

essa gente”

o Rio. O partido não é esconderijo para

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

Robôs investigam as
preferências do eleitor

Produtos comprados,
fotos curtidas, vídeos
assistidos e postagens
em redes sociais podem
servir de base para
traçar o perfil eleitoral

REUTERS/MIKE SEGAR — 14/10/2016

B R AS Í L I AOs produtos comprados pela

internet, as fotos curtidas,
os vídeos assistidos, as pos-
tagens em redes sociais deixam
um rastro no ambiente digital que
está sendo usado por empresas es-
pecializadas em marketing políti-
co para traçar o perfil do eleitor.

Robôs já varrem a internet com
um software de inteligência artifi-
cial capaz de ler as redes sociais e
para mapear o perfil dos eleitores.
O método, conhecido como psico-
metria, deve ter papel importante
nas eleições.

A prática é uma estratégia antiga
dos marqueteiros, mas foi poten-
cializada pela quantidade de infor-
mação postada na internet pelos
e l e i t o re s.

O objetivo final é entender os
anseios do eleitor e adaptar o dis-
curso dos candidatos com o objeti-
vo de conseguir votos – ou elimi-
nar alguns dos concorrentes.

Três agências no Brasil apostam
no casamento entre a tecnologia
de dados e a ciência da psicome-
tria (mensuração de variáveis psi-
cológicas) como sendo uma das
principais armas do marketing po-
lítico nas próximas eleições.

Por trás da enxurrada de dados
hoje disponíveis estaria a chave
para entender os corações e men-
tes de quem vai escolher o próxi-
mo presidente – ou de como criar
armas e ataques para derrubar um
determinado candidato.

Esse tipo de análise é diferente

DONALD TRUMP, cuja campanha eleitoral teve amplo uso da psicometria

dos modelos clássicos adotados
até então, como a análise do perfil
demográfico, que divide os indiví-
duos por classe social ou grau de
instrução, ou o acompanhamento
de grupos temáticos que ajudam a
analisar o perfil ideológico.

Trata-se de saber do que as pes-
soas têm medo, o que as inspiram
e, principalmente, descobrir qual é
a melhor mensagem que o candi-
dato tem de passar – e st ra té g i a
usada pelo então candidato presi-

dencial Donald Trump em 2016.

É possível não apenas criar per-
fis psicológicos a partir de seus da-
dos, mas também usá-los para a
busca de perfis específicos como
grupos de pessoas introvertidas,
raivosas ou jovens ambientalistas,
ou talvez todos os eleitores da es-
querda indecisos.

“É uma revolução muito gran-
de”, disse o PhD em psicologia so-
cial e sócio da Psychodata, Bartho-
lomeu Tôrres Tróccoli.

PMDB busca definir
candidato ao Planalto

O presidente Michel Temer in-
tensificou as conversas sobre o lan-
çamento de um candidato próprio
do PMDB ao Planalto. Em reunião
ontem no Palácio do Jaburu, Temer
ouviu do presidente do PMDB, se-
nador Romero Jucá (RR), que é
preciso começar a construir a cam-
panha e reforçar a defesa do gover-
no, alvejado não só pela oposição,
mas também por aliados.

Líder do governo no Senado, Ju-
cá já defende, nos bastidores, a
candidatura do ministro da Fazen-
da, Henrique Meirelles, hoje PSD.
“Ele é bem-vindo ao MDB”.

Jucá mostrou para Temer uma
pesquisa encomendada pelo partido
sobre o quadro eleitoral. “Mais de um
terço acha que, se a economia conti-
nuar como está, o MDB deve lançar
candidato à Presidência”, disse.

ELIANE NEVES/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO — 31/10/2017

MEIRELLES é um dos cotados

A aposta no Planalto é de que, se a
intervenção na Segurança Pública
do Rio surtir efeitos positivos e as in-
vestigações contra Temer forem ar-
quivadas, o Presidente deixará o dí-
gito isolado nas pesquisas de inten-
ção de voto - que hoje não ultrapassa
1% - e será o “candidato natural”.

Fe r n a n d o
He n r i q u e
reafirma apoio
a Alckmin

O ex-presidente Fernando Hen-
rique Cardoso reafirmou o apoio à
candidatura do governador pau-
lista Geraldo Alckmin à Presidên-
cia da República em artigo publi-
cado ontem nos jornais O Estado
de S. Paulo e O Globo. O ex-presi-
dente escreveu ainda que “no mo-
mento oportuno” as pesquisas irão
registrar a ascensão de Alckmin.

Ele disse que o Brasil precisa de
alguém que una as forças demo-
cráticas e que, “respeitando o fun-
cionamento dos mercados e da
economia, não só cuide de manter
em ordem o Orçamento, mas olhe
para as carências do povo e seja
h o n e st o ”.

E garantiu que o PSDB, no co-
mando de São Paulo há 20 anos,
não se desviou desses preceitos.

