Imunização
estava prevista
para 16 de abril
em todo o País

A campanha nacional de vacina-
ção contra a gripe, oficialmente,
estava prevista para ter início no
dia 16 de abril, mas foi adiada em
dez dias em diversos municípios
do País. As cidades alegam demora
na entrega das doses.

Sem falar diretamente sobre o
atraso, o Ministério da Saúde dis-
se, em nota, que a data de vacina-
ção é adaptada conforme a produ-
ção e entrega dos lotes de vacina.
“A campanha de vacinação con-
tra a influenza deste ano está pre-
vista para iniciar na 2ª quinzena de
abril, mesmo período do ano pas-
sado e assim como ocorre todos os
anos. Assim, a população ficará
prevenida em tempo, evitando ca-
sos graves e mortes pela doença”,
afirmou o ministério.

O Ministério da Saúde disse,
também, que a vacina leva seis me-
ses para ficar pronta.

“Os laboratórios produtores da
vacina só começam a produzir as
doses a partir de setembro do ano
anterior, quando a Organização
Mundial da Saúde (OMS) autoriza
a produção do imunobiológico. Is-
so acontece porque, todos os anos,
é necessário avaliar quais cepas
mais circularam no hemisfério sul,
no ano anterior, e a partir daí adap-
tar a vacina para a campanha do
ano vigente”, informou o Ministé-
rio da Saúde, alegando que esse
prazo é comum.

“A produção da vacina leva cerca
de seis meses. Após esse prazo, há
um trâmite administrativo e jurí-
dico para aprovação do contrato
de compra das vacinas para poste-
rior distribuição aos estados. Esse
é um procedimento comum para
compras públicas”, disse, em nota.

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

Mais de 1 milhão de doses
gratuitas da vacina da gripe

A campanha na rede
pública será realizada
de 23 de abril a 12 de
maio, mas o Ministério
da Saúde ainda não
definiu o público-alvo

RODRIGO GAVINI - 10/05/17

Rafael GomesMais de 1 milhão de pessoas

no Estado vão poder se
vacinar contra a gripe a
partir do próximo dia 23, quando
começa a campanha de vacinação
na rede pública.

A campanha vai até o dia 12 de
maio, com a realização do “Dia D”
contra a transmissão da doença,
que se dá, principalmente, no in-
ve r n o.

De acordo com a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa), a expecta-
tiva é de que 1.060.400 doses se-
jam enviadas ao Espírito Santo.

As vacinas serão oferecidas nas
unidades de saúde, mas o público-
alvo e a meta de vacinação ainda
serão divulgados pelo Ministério
da Saúde.

No ano passado, o público-alvo
foi: crianças de 6 meses até meno-
res de 5 anos, trabalhadores da
área de saúde, pacientes com
doenças crônicas, indígenas, pes-
soas com 60 anos ou mais, profes-
sores de escolas públicas e parti-
culares, presidiários, adolescentes
e jovens sob medida socioeducati-
va, funcionários do sistema prisio-
nal, gestantes e mulheres com até
45 dias após o parto.

O médico infectologista Paulo
Mendes Peçanha lembra que a va-
cina contra a gripe tem pouco efei-
to colateral e também pouca con-
t ra i n d i c a ç ã o.

“É uma vacina segura, trazendo,
no máximo, uma dor no local. Grá-
vidas podem tomar, idosos devem
tomar e crianças pequenas, acima
de seis meses, também podem to-
mar ”, afirmou Peçanha.

O infectologista afirmou, tam-
bém, que a vacinação no mês de
abril é importante para que a po-
pulação esteja imunizada durante
os períodos de maior transmissão
da doença: inverno e períodos de
frente fria e chuva.

VACINAÇÃO CONTRA A GRIPE: as doses serão oferecidas nas unidades de saúde dos municípios em todo o Estado

THIAGO COUTINHO - 02/08/16

“A gripe é uma doença do inver-
no. Então, a vacina é aplicada no
outono para a proteção nessa épo-
ca do ano. Aqui no Estado, não te-
mos as estações do ano bem defi-
nidas, então temos muitos casos
de gripe quando vem uma frente
fria ou até em período de chuva,
quando as pessoas acabam se aglo-
merando mais”, disse o médico in-
f e c t o l o g i st a .

Segundo a Secretaria de Estado
da Saúde, neste ano, o Espírito San-
to registrou até o momento cinco
casos de síndrome respiratória agu-
da grave (SRAG) por influenza,
sendo um caso por influenza A
(H3N2), um por influenza A
(H1N1) e três casos por influenza
B.

“Grávidas podem

seis meses também”

devem tomar e crianças
pequenas acima de

tomar, idosos

Paulo Mendes Peçanha, médico

SAIBA MAIS
Va c i n a ç ã o
> A CAMPANHA de vacinação contra a
gripe começa no próximo dia 23 nas
unidades de saúde do Estado.

> A VACINAÇÃO vai até o dia 12 de maio,
quando será realizado o “Dia D” con -
tra a transmissão da influenza.

> A EXPECTATIVA é de que 1.060.400

doses sejam enviadas ao Estado.
P ú b l i c o - a l vo
> O PÚBLICO-ALVO deste ano ainda

não foi divulgado oficialmente.

> NO ANO PASSADO, o público-alvo foi:
crianças de 6 meses até menores de
5 anos, trabalhadores de saúde, pa-
cientes com doenças crônicas, indí-
genas, pessoas com 60 anos ou
mais, professores de escolas públi-
cas e particulares, presidiários, ado-
lescentes e jovens sob medida so-
cioeducativa, funcionários do siste-
ma prisional, gestantes e mulheres
com até 45 dias após o parto.
A t ra s o
> EM TODO PAÍS, a campanha de vaci-

VACINA : unidades de saúde

RODRIGO GAVINI - 13/12/2017

nação contra a gripe, oficialmente,
estava prevista para ter início no dia
16 de abril, mas foi adiada em dez
dias em diversos municípios do
Pa í s .

> AS CIDADES alegam demora na en-

trega das doses.

> O MINISTÉRIO da Saúde garantiu
que a campanha começa na segun-
da quinzena de abril.

Fonte: Ministério da Saúde e Sesa.

DOSE da vacina: campanha adiada

GIRO RÁPIDO
Arte sustentável
em Vila Velha
Uma feira de economia solidária
com o tema “Viva Nossa Senhora
da Penha” está sendo promovido
pela Prefeitura de Vila Velha, na
Praça Duque de Caxias, Centro.

Ela será realizada até a segunda-
feira, das 9 às 21 horas, e contará
com 30 artesãos que moram e tra-
balham no município. Eles estão
divididos em dez bancas comer-
cializando produtos com preços a
partir de R$ 3.

Professores se
reúnem hoje
Os professores em greve da rede
municipal de ensino de Vitória se reú-
nem hoje, a partir das 8h, na sede Sin-
dical dos Bancários, para definir os
próximos passos do movimentos.

Na última segunda-feira, o TJ-
ES, declarou ilegal a greve dos ser-
vidores, com a penalidade de multa
diária de R$ 4 mil, caso eles não re-
tornem de imediato as atividades.

FERNANDO RIBEIRO - 05/09/17

ESCOLA de Vitória: greve é ilegal

Fiscalização e blitze
em bares de Vitória
Desde do início do ano, 42 mul-
tas e 13 veículos foram autuados
pelos agentes da Guarda Civil de
Vitória por conta do som alto.

As blitze fazem parte do Comitê
de Manutenção da Ordem Públi-
ca, responsável pelo monitora-
mento de bares, estabelecimentos,
festas e eventos em Vitória.

As ações ocorrem semanalmen-
te e ao todo 10 operações já foram
re a l i z a d a s.

Aulas de jazz no
Parque da Cidade
Meninas com idades entre 10 e 14
anos, que moram na Serra e estu-
dam na rede pública, podem partici-
par do programa “Dançando no
Pa rq u e ”, na Serra.

Para se inscrever, é preciso compa-
recer à sala de dança do Parque da Ci-
dade, no dia 10, com documentos pes-
soais, comprovante de residência e de
matrícula na escola pública. Além de
praticarem a dança, as meninas vão
receber informações sobre saúde.

