Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

LEONE IGLESIAS/AT

Uso do cartão
vai render
pontos para
pagar contas

Com o acúmulo de pontos do
cartão fidelidade, consumido-
res poderão pagar contas de
água, luz e telefone, além de
realizar a troca da pontuação
por produtos. A facilidade vem
da parceria entre o Banestes e o
Dotz.

Os pontos, já acumulados no
Banescard ou cartão Banestes
Visa, serão transferidos para o
cartão fidelidade Dotz, possibi-
litando o pagamento de contas
no valor máximo de R$ 1.000, e
que tenham código de barras.

Além disso, usuários poderão
trocar pontos por produtos, co-
mo compras em supermerca-
dos e postos de combustível.

Para fazer a transferência de
pontos, o cliente precisa acessar
o site do Banestes e escolher a
opção de transferir os pontos
para o Dotz. O vencimento dos
pontos variam: o Banestes tem
validade de 24 meses e o Dotz
de quatro anos.

São 16 empresas físicas no Es-
pírito Santo, mais de 800 pelo
País e cerca de 160 lojas on-line
para troca.

O Presidente do Banestes,
Michel Sarkis, explicou que a
ideia é que cada vez mais os
pontos possam facilitar a vida
do cliente.

THIAGO GUIMARÃES — 14/10/2017

SARKIS destaca facilidades

E N T E N DA
Troca por vale-compras
> OS PONTOS são acumulados con-
forme as compras e os itens ad-
quiridos. A transferência de pon-
tos é feita pelo site do Banestes.
> OS CARTÕES DO Banestes ofere-
cem três opções de saldo: 2.500,
3.500 e 8 mil pontos.

> PARA TROCA de pontos, são 16 lo-
jas físicas e mais de 800 on-line.
> O CLIENTE poderá trocar pontos
por vale-compras em supermer-
cado, loja de brinquedos, posto de
combustível, cinema, entre ou-
tros, ou pagar qualquer conta que
tenha valor máximo de R$ 1.000 e
que contenha código de barras.

> A VALIDADE dos pontos no Ba-
nestes é de 24 meses e no Dotz de
quatro anos. Para verificar as em-
presas que acumulam pontua-
ção, locais de troca e calcular o
valor para pagar contas, é preciso
acessar o site dotz.com.br.

Fonte: Banestes e Dotz.

O PREPARADOR FÍSICO EDU orienta as alunas Larissa e Beatriz, que fazem exercícios frequentemente para manter a saúde e o condicionamento em dia

Uma nova academia a cada
três dias no Espírito Santo

Nos três primeiros
meses deste ano,
foram registradas
29 unidades, com
destaque para a
Grande Vitória

Karol Siqueira

Luiza MarcondesUma academia abre as portas

a cada três dias no Estado.
Os dados são do Conselho
Regional de Educação Física
(Cref ), que recebeu 29 registros de
novas unidades nos primeiros três
meses do ano, no Espírito Santo.

SAIBA MAIS

Das 29 academias registradas, 14
foram abertas na Grande Vitória,
três no região sul do Estado, três na
norte, quatro na Noroeste, três no
extremo norte, uma na região ser-
rana e uma na região do Caparaó.
Segundo levantamento da super-
visora do Cref, Suellen Torres, en-
tre 2010 e 2018, o número de aca-
demias saltou de 250 para 1.000. Os
números representam crescimento
de 400%, em oito anos.

Suellen diz que não foi só a quan-
tidade de estabelecimentos que su-
biu. Desde 2010, o número de pro-
fissionais de educação física no Es-
tado aumentou mais de 250%, pas-
sando de 3 mil para 8 mil.

A atividade física é vista como
um mercado em expansão. Pesqui-

cimento de três novas academias.

> NO EXTREMO NORTE foram registra-

Grande Vitória com 14 unidades
Localização
Saiba onde foram abertas no Espí-
rito Santo as 29 novas academias,
inauguradas nos últimos 90 dias.
Grande Vitória
> 14 NOVAS academias abriram na
Grande Vitória. Foi a região do Esta-
do com mais empreendimentos no
setor, nos primeiros três meses.
Se r ra n a
> NA REGIÃO serrana do Estado, foi re-

das mais três.
N o ro e s t e
> NO POLO COLATINA, quatro acade-
mias foram abertas nos primeiros
três meses do ano.
Sul
> NO SUL do Espírito Santo foram três

novas academias.
C a p a ra ó
> NA REGIÃO do Caparaó, uma nova

gistrada uma nova academia.
Nor te
> A REGIÃO NORTE registrou o apare-

academia foi aberta neste ano.

Fonte: Índice Moqueca e Cref.

sa Nacional por Amostra de Domi-
cílios (Pnad) do IBGE, divulgada
em 2017, revelou que 61,6% dos ca-
pixabas não fazem atividade física.
E é esse o público que as novas aca-
demias querem atingir.

“O percentual de sedentários
mostra que esse é um mercado em
expansão. Para o crescimento des-
se número, tivemos contribuição
dos meios de comunicação, ao in-
formarem sobre a importância da
prática de atividades físicas para a
prevenção e manutenção da saú-
de”, explica Suellen.

Outro reflexo do crescimento do
mercado das academias são os no-
vos cursos de Educação Física em
instituições de nível superior. “Em
2010, nove faculdades ofereciam o

curso no Estado. Em 2018, já são 19
instituições cadastradas no MEC
que oferecem o curso”, afirma.

Ganhando espaço no mercado, a
atividade já atrai investimentos de
grandes empresas do setor. A Bo-
dytech abre sua segunda unidade
no Estado em julho e tem expecta-
tiva de atrair 1.300 clientes.

A empresa vai investir R$ 5 mi-
lhões na unidade de Vitória e abrir
60 vagas de trabalho em maio. Os
dados sobre as academias foram
noticiados pelo blog Índice Mo-
queca.

Atentas à importância da ativida-
de física, Larissa Villaschi, 25, e
Beatriz Gaudio, 26, fazem aulas
com acompanhamento do coorde-
nador fitness Edu Gomes.

Busca por vida saudável
atrai novos investimentos

ANTONIO MOREIRA — 12/07/2016

O interesse em manter um cor-
po mais saudável está fazendo com
que o mercado de academias cres-
ça no Estado, segundo a economis-
ta Arilda Teixeira.

“A preocupação com a saúde fí-
sica leva a mais cuidado com o cor-
po, que cria uma procura maior
pelas academias”, disse ela.

A economista também afirmou
que a motivação paralela é a vaida-
de humana, o querer ser bonito e
jovem. “Sendo assim, a oferta acaba
se encontrando com a demanda”.
Antes de abrir uma academia, a
economista ressalta que é necessá-
rio estudar e identificar a procura

ARILDA : análise de mercado

pelo serviço.

“O investidor precisa analisar o
mercado e identificar se ali ainda
cabe mais uma academia”, expli-
cou.

