Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

FOTOS: IAGO MIRANDA

VENDA NOVA DO IMIGRANTE ficou debaixo d'água em
cerca de uma hora e meia de chuva na tarde de ontem.
Ruas, casas e estabelecimentos foram inundados.
Moradora atravessou rua com água acima do joelho

TEMPORALChuva leva destruição
à região Serrana

Em poucas horas, água
invadiu ruas e casas
e ventania derrubou
árvores e um poste
em Venda Nova e
Marechal Floriano

Iago Miranda
VENDA NOVA DO IMIGRANTE

Uma chuva rápida na tarde de

ontem, mas de grandes pro-
porções, inundou ruas, der-
rubou árvores e um poste, e a água
invadiu estabelecimentos e casas,
causando grande preocupação na
população de Venda Nova do Imi-
grante e Marechal Floriano, am-
bos municípios da região Serrana.
Apesar dos estragos, não há regis-

tros de desalojados e desabriga-
dos, mas muitos danos materiais.
O temporal, com raios, trovões e
forte ventania, começou por volta
das 14h15 em Marechal Floriano.
O alto índice pluviométrico as-
sustou os moradores, preocupados
com a subida do Rio Jucu, que não
chegou a transbordar.

A queda de uma árvore no bairro
Santa Rita causou danos à rede
elétrica e um veículo foi atingido
por um poste.

A EDP Escelsa informou que vai
enviar eletricistas ao local para re-
parar os cabos que foram rompi-
d o s.

Já em Venda Nova do Imigrante,
cidade que sofre frequentemente
com incêndios em vegetação, a si-
tuação foi mais intensa. A chuva,
que começou por volta das 16 ho-
ras, em cerca de uma hora e meia

alcançou 135 milímetros — cada
milímetro equivale a 1 litro de água
por metro quadrado — de acordo
com o chefe da Defesa Civil, Clóvis
Alexandre Briosque.

“As proximidades dos bairros
Vila Betânia e São Pedro foram as
mais afetadas, porque, nesses pon-
tos, o leito do rio alcançou as ruas,
casas e estabelecimentos. Já nos
outros pontos em que houve ala-
gamento de vias, isso aconteceu
devido à drenagem”, disse Brios-
q u e.

Segundo ele, há relatos de casas
e estabelecimentos com 30 cm de
água, principalmente nas avenidas
Pedro Minete e Máximo Zando-
nadi.

AC O M PA N H A M E N TO

Cerca de 50 pessoas, entre bom-
beiros e voluntários, ajudaram no

MOTORISTA se arriscou no meio do alagamento em Venda Nova

acompanhamento do volume de
chuva e de possíveis deslizamen-
tos. A prefeitura disponibilizou
máquinas e equipamentos, mas
até o fechamento desta edição, não
foi necessário utilizá-los.

Em Laranja da Terra, Domingos
Martins, Afonso Cláudio, Santa
Maria de Jetibá e Santa Leopoldi-
na, cidades das redondezas, houve
registro de chuvas, mas sem trans-
t o r n o s.

EDSON SODRÉ - 05/11/2017

Rede Cuidar vai beneficiar
mais 8 municípios no Estado

Oito municípios da região de
Santa Teresa vão ser atendidos
por serviços médicos, o que re-
presenta alcance de aproximada-
mente 150 mil habitantes.

Isso porque o governo do Esta-
do, por meio da Secretaria da Saú-
de (Sesa), vai fazer a entrega hoje,
a partir das 10 horas, do sistema
da Rede Cuidar em Santa Teresa.
Fundão, Santa Leopoldina, San-
ta Maria de Jetibá, Itaguaçu, Ita-
rana, Laranja da Terra e São Ro-
que do Canaã e Santa Teresa po-
derão encurtar o deslocamento
dos pacientes, que em muitos ca-

UNIDADE DA REDE CUIDAR: ampliação da oferta de consultas e exames

sos precisavam ir à Grande Vitó-
ria para conseguir atendimento
m é d i c o.

Outros benefícios são o aumen-
to da oferta de consultas e exa-
mes, redução do tempo de espera
e atendimento personalizado.

De acordo com a Secretaria da
Saúde, a integração das equipes
de atenção primária às equipes de
atenção especializada garantem
atendimento multiprofissional,
capaz de resolver até 95% dos
problemas de saúde da população
na própria região.

A Rede Cuidar é o novo modelo

de atendimento integral à saúde,
que visa melhorar a qualidade de
vida das pessoas, formando uma
rede que está reorganizando o
atendimento no sistema de saúde
pública do Espírito Santo.

O sistema aborda desde a porta
de entrada na unidade de saúde
do município, passando pelas
consultas e exames especializa-
dos, até a rede hospitalar.

O lançamento do sistema será
realizado hoje, mas, de acordo
com o site da Rede Cuidar, a ope-
ração começa a funcionar a partir
da próxima segunda-feira.

