16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Mesa: resgate
ou massacre?
Muito se poderia dizer sobre as muitas modas e ten-

dências trazidas à mesa na segunda metade do sé-
culo XX até os dias de hoje – era dos realitys de

gastronomia e masterchefs em todos os países.

O PINTOR JOSÉ ANTÔNIO ALVES, do bairro Maria Ortiz, em Vitória, foi um dos contemplados na promoção

Sete leitores ganham
R$ 500 em compras

A Promoção “Pr ê m i o
Todo Dia”, da Rede
Tr i b u n a , contemplou
quatro moradores de
Vitória, dois de
Cariacica e um da Serra

Tainá CamposEm mais um sorteio da pro-

moção “Prêmio Todo Dia”,
da Rede Tribuna, sete sor-
tudos levaram para casa um vale-
compras no valor de R$ 500 cada,
que poderá ser usado para adqui-
rir produtos na rede de supermer-
cados Extrabom.

O 18º sorteio foi realizado ao vi-
vo – pelo auditor Márcio Braga e
por Wilson Nunes – durante o
programa Ronda Geral, da TV
Tri b un a / SB T , apresentado por
Débora Moraes.

Nesta semana, quatro ganhado-
res são de Vitória. Foram sortea-
dos no município o aposentado
Geraldo Matiello, 84 anos, de Jar-
dim da Penha, contemplado na
promoção pela segunda vez; a pro-
fessora Alba Santiago, 58, de Bair-
ro República; o pintor José Antô-
nio C. Alves, 54, de Maria Ortiz e o
economista José Pinheiro de Oli-
veira, 63, do Parque Moscoso.

OS SORTEADOS
MUNICÍPIO
GANHADOR
Vitória
Geraldo Matiello
Alba Santiago
Vitória
José Antônio Alves Vitória
Vitória
José Pinheiro
Cariacica
Anezio Rodrigues
Cariacica
Mario Cezar
Paulo Sergio
Se r ra

Além deles, também foram sor-
teados dois moradores de Cariaci-
ca, o eletricista veicular Anezio
Rodrigues Vieira, 59, de Santa Ce-
cilia e o aposentado Mario Cezar
Chagas, 61, de Santana.

Na Serra, o contemplado foi o
aposentado Paulo Sergio Nasci-
mento Vieira, 66, de Valparaíso.
O diretor de Marketing da Re d e
Tri bu na , Geraldo Schuller, disse
que, a cada semana, é possível ver
a alegria dos leitores premiados.

“É bom poder ouvir que cada
um acreditou, preencheu o cu-
pom, colocou nas urnas e teve a
chance de ser premiado”, disse.

O pintor José Antônio Alvez fi-
cou feliz ao saber do prêmio e já
sabe o que fará com o vale-com-
pras. “Estou me sentindo o maior
sortudo. Ainda estou pensando no
que fazer, mas a compra do mês
está garantida”, contou.

Realizada em conjunto com a
rede de supermercados Extrabom,

a promoção “Prêmio Todo Dia” te -
ve início em dezembro do ano pas-
sado e segue até maio.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos Clas-
sificados do jornal A Tribuna.

U R N AS

Em cada apuração, são válidos
apenas os cupons publicados du-
rante uma semana.

As urnas estão instaladas nos su-
permercados Extrabom ou na se-
de da Rede Tribuna, na Ilha de
Santa Maria, em Vitória. Também
há urna na sucursal de Cachoeiro
de Itapemirim, no Sul do Estado.

Os cupons são recolhidos todas
as segundas, às 18 horas, e os sor-
teios acontecem ao vivo no pro-
grama Ronda Geral, exibido após o
Tribuna Notícias 1ª Edição.

A próxima apuração acontece

na próxima quarta-feira, 11.

de compras! Chegou na hora

JOSÉ PINHEIRO DE OLIVEIRA, e c o n o m i s ta

certa, é uma bênção na minha

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

ganhar duas vezes é melhor
ainda! Estou muito feliz. Fui mais

vida. Deus é bom!”

uma vez abençoado por Deus”

GERALDO MATIELLO, a p o s e n ta d o “Já estou fazendo a listinha
“Ganhar uma vez é bom, mas
“Fiquei muito feliz quando
“Estou radiante com a
“A promoção é uma coisa
“Estou me sentido feliz

compra do mês está garantida”

vamos fazer a compra do mês”

precisando e veio na hora certa”

compra do mês!”

e sortudo. Ainda estou
pensando no que fazer, mas a

notícia. Nunca ganho
sorteio nenhum. Vou fazer a

Tribuna faz pelos seus leitores,

a compra do mês, eu estava

muito louvável que A

ANEZIO RODRIGUES VIEIRA, e l e t r i c i s ta

MARIO CEZAR CHAGAS, a p o s e n ta d o

eu soube. Vou fazer

JOSÉ ANTÔNIO C. ALVES, pintor

ALBA SANTIAGO, p r o f e ss o ra

Tivemos momentos de exage-
ro gastronômico com cascatas de
camarões e também de ostenta-
ção com fontes de chocolate e
champanhe, mas também evo-
luímos para uma dieta mais sau-
dável e a valorização dos ingre-
dientes nacionais de nosso ri-
quíssimo bioma.

Passamos pela nouvelle cuisine
com porções minúsculas que pa-
reciam pinturas abstratas. Tam-
bém passamos anos achando lin-
do saborear espuminhas apre-
sentadas em colheres, no que
chamaram de “Gastronomia Mo-
lecular ” pulverizan -
do alimentos em
queimas e cozimen-
tos a temperaturas
altíssimas até trans-
formar sua matéria
em espumas e ou-
tras formas.

Houve também a
volta do finger food.
Comer com as mãos
voltou a ser bacana,
agregando vários
elementos auxilia-
res como guardana-
pos de papel e pra-
tos e copos descar-
táveis mais decora-
tivos que os primeiros a serem fa-
bricados e até talheres de plásti-
co em uma perfeita imitação de
aço e metal.

Nos anos de crise do final do
século XX as empresas de cate-
ring e bufês inventaram as mini-
porções: assumidamente peque-
nas e servidas em todo tipo de re-
cipientes – mais minúsculos ain-
da, parecendo feitos para casi-
nhas de boneca.

Tudo para economizar matéria
prima e funcionou por um tem-
po, mas onerou em outro lado: es-
se expediente dá muito mais tra-
balho e exige mais mão de obra,
encarecendo assim o serviço.

Surgiram os food trucks com
enorme sucesso para fazer com-
panhia às mesas comunitárias,
que já haviam feito seu retorno a

restaurantes desde os anos 80.

E, para provar que tudo na his-
tória são ciclos, o enólogo Carlos
Cabral em seu livro “Mesas do
B ra s i l ” traça uma ilustrativa e di-
dática linha do tempo das mesas e
banquetes da diplomacia nos pa-
lácios de governo de nosso País.

Ao longo do livro encontramos
imagens preciosas de banquetes
e recepções oficiais oferecidas
por nossos presidentes a outros
chefes de estado e notamos que a
mesa do poder no Brasil acompa-
nhava com dignidade e bastante
propriedade as mesas oficiais de
outros lugares do
m u n d o.

Até que em 2003,
o formato de recep-
ção que sempre pre-
dominou no mundo
ocidental desde o
R e  n a s c  i m e n  t o
(quando os convida-
dos eram servidos à
mesa à francesa ou
com o empratado)
foi transformado no
B ra s i l .

Houve uma or-
dem para simplifi-
car e, da noite para o
dia, os chefes de Es-
tado começaram a ser recebidos
com um bufê montado, onde co-
peiros ajudam os convidados a se
servirem – semelhante a um ban-
dejão de empresa.

Ora, é natural o movimento pa-
ra simplificar a mesa popular, afi-
nal essa é a era da informalidade.
No entanto, em uma recepção
oficial, em que a mesa é o mo-
mento de negociar com delicade-
za e compartilhar momentos um
pouco mais descontraídos, é la-
mentável fazer com que convida-
dos ilustres – e de cerimônia – te -
nham que se levantar, interrom-
pendo assim o fluxo da conversa
ou negociação (ou mesmo o en-
volvimento com o anfitrião) para
se servir…

Mas, esse é um outro assunto –

que não caberia aqui.

Governo regulamenta loteria

O governo federal regulamentou
ontem o funcionamento da Lotex
(Loteria Instantânea Exclusiva),
conhecida popularmente como
Raspadinha, quando o apostador
sabe, na hora em que raspa o car-
tão, se ganhou algum prêmio.

O decreto, publicado no “Di ár io
Oficial da União”, estabelece as re-
gras para as apostas, divisão dos re-

cursos de arrecadação e pagamen-
to dos prêmios. De acordo com o
texto, as apostas poderão ser físicas
ou virtuais e só poderão ser feitas
por pessoas maiores de 18 anos.

A maior parte da arrecadação
com as vendas, 65%, será destina-
da para a premiação. Uma outra
parte dos recursos, 10%, vai para o
Ministério do Esporte.

