10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

PA I N E L
Como será o amanhã?

Decisivo para o placar desfavorável a Lula, o voto de Rosa We-
ber fechou uma porta, mas abriu uma janela para o petista. Ao
ressaltar diversas vezes que pessoalmente é contra a prisão em
segunda instância, a ministra estimulou entidades que defen-
dem o julgamento de ações que tratam da regra geral, e não de
caso específico, a manter pressão para que o STF revise a ju-
risprudência. Esse grupo admite, porém, que Corte só deve ana-
lisar o tema após setembro, presidida por Dias Toffoli.
Cada cabeça...
Por ter se recusado a analisar o ha-
beas corpus de Lula sob a ótica da re-
visão da regra de prisão após a segun-
da instância, o voto de Rosa Weber
mantém uma espécie de loteria no
STF. Cada ministro seguirá analisando
recursos contra a antecipação de en-
carceramento do modo que achar
mais apropriado.
... uma sentença
Nas instâncias inferiores, porém,
a avaliação de integrantes do Judi-
ciário é a de que o julgamento de
Lula deve estimular a prisão após
condenação em segunda instância.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

n u n ca ”

“Devido processo legal não é o que acaba

Sete casos podem dar a
Lula um século de prisão

Ministro Luís Roberto Barroso (STF), ao decidir pela prisão de Lula após a
segunda instância

O habeas corpus do ex-presidente Lula no Supremo Tribu-
nal Federal (STF) mobilizou muitas atenções, fazendo pare-
cer que era o único caso que pesa contra o ex-presidente.

Mas esta foi apenas a confirmação da primeira condenação
do petista, a 12 anos e 1 mês de cadeia, por corrupção e lavagem
de dinheiro, no caso do triplex, que, segundo a Justiça, recebeu
a título de propina da construtora OAS. Há ainda outros seis ca-
sos que podem render mais de um século de cadeia.
Propina da Odebrecht
Lula é acusado de receber R$ 12,5
milhões em propinas da Odebrecht,
incluindo um apartamento no prédio
onde mora, em São Bernardo (SP).

sua vontade ao País amenizou o te-
mor de uma ofensiva das Forças
Armadas, dizem pessoas próximas
aos militares.
E os russos?
Mesmo o Exército sendo a
maior das três forças, nenhuma
articulação iria adiante isolada-
m e n t e.
Me dê motivos
No recente jantar com o presi-
dente Michel Temer, o comandan-
te do Exército, general Eduardo
Villas Bôas, cobrou do governo um
marco legal que dê segurança jurí-
dica aos militares na intervenção
federal no Rio de Janeiro.
Bola dividida
De acordo com pessoas próxi-
mas, Villas Bôas indicou que, sem
isso, dificilmente a intervenção te-
rá resultados. Os militares alegam
que não há segurança para cum-
prir mandados de busca e apreen-
são coletivos, por exemplo.
Foi pouco
Dirigentes de partidos da base
aliada avaliaram que a reação do
governo foi insuficiente.
Melhor não
Aliados do ministro Henrique
Meirelles (Fazenda) dizem que
sua aparente indecisão sobre dei-
xar o cargo para disputar as elei-
ções tem motivação simples: ele
não quer ser vice em uma chapa
encabeçada por Michel Temer.
No escuro
O ministro Gilberto Kassab (Co-
municações) foi ao encontro de
Geraldo Alckmin no último fim de
semana para dizer que, apesar de
ter optado por permanecer no go-
verno Temer, mantém a promessa
de aliança com os tucanos na elei-
ção presidencial.
Aqui e lá
O PSD tem garantida a vaga de
vice na chapa encabeçada por João
Doria ao governo de São Paulo.
Ti ro t e i o
“A obediência à Constituição
passa pelo respeito à decisão do
STF. O que ele decidir , portanto, é
o que deve ser observado”. De Jay-
me de Oliveira, da Associação dos
Magistrados Brasileiros, em res-
posta à rumorosa mensagem do
general Eduardo Villas Bôas, co-
mandante do Exército.

D i g i ta i s
Aliados que assistiram ao jul-
gamento do Supremo ao lado do
ex-presidente Lula culparam a
ministra Cármen Lúcia, presiden-
te da Corte, pelo placar desfavo-
rável. Disseram que a recusa dela
em pautar as ações que questio-
nam a liberação da prisão em se-
gundo grau foi determinante.

Pequenas causas
Com o rumoroso caso do petista
em pauta, advogados e procurado-
res trocaram rusgas na entrada do
STF por um tema infinitamente
menor: a ordem para que todos,
antes de ingressar no plenário, ti-
rassem o terno para revista. Al-
guns defensores se negaram a
cumprir a determinação.
A m p u l h e ta
O prazo máximo para a apresen-
tação do último recurso ao TRF-4
acaba dia 10 de abril. A praxe dos
juízes de primeiro grau é aguardar
este julgamento antes de executar
a pena. O caso pode ser analisado
por um juiz substituto. O relator
do recurso, João Pedro Gebran
Neto, está de férias até maio.
Panos quentes
A declaração do comandante da
Aeronáutica, tenente-brigadeiro
do ar Nivaldo Luiz Rossato, de que
os militares não devem impor sua

Ainda soltos,
noruegueses que
poluem a Amazônia
Exatos 48 dias após o desastre am-
biental provocado pela estatal norue-
guesa Hydro em Barcarena (PA), até
agora ninguém foi preso. Novas licen-
ças foram embargadas, a Justiça re-
duziu a produção à metade e o Ibama
multou a Hydro em R$ 20 milhões –
valor irrisório, pelo despejo de resí-
duos químicos da bauxita. Prender
quem poluiu o rio Pará, nada. Os da-
nos são idênticos aos da Samarco no
rio Doce.
Tragédia ambiental
O crime ambiental norueguês ocor-
reu entre 16 e 17 de fevereiro, conta-
minando rios, igarapés e poços arte-
sianos.
Lama envenenada
Uma lama vermelha, resultante de
lavagem química de bauxita para pro-
dução de alumínio, inundou comuni-
dades ribeirinhas e quilombolas.
Lá, dá cadeia
Brasileiros que contaminassem um
rio na Noruega jamais escapariam
dos rigores das leis ambientais locais,
que preveem pena de prisão.
A Justiça é feminina
O voto corajoso da ministra Rosa
Weber, coerente com suas decisões
em casos semelhantes, fundamenta-

Tráfico de
influência
Lula e o sobrinho Tai gu ara
(foto) são réus em caso de trá-
fico de influência e lavagem
para favorecer a Odebrecht em
negociatas em Angola.

Corrupção passiva
Na Operação Zelotes, que investi-
ga a venda de medidas provisórias
presidenciais, Lula é acusado de
corrupção passiva.
Pixuleco de
sítio a caças
Lula é acusado de aceitar propina
na forma do sítio em Atibaia (SP), e
de tráfico de influência na compra
superfaturada de 36 caças suecos.

PODER SEM PUDOR
Dever cumprido
Em 25 de fevereiro de 1961, o presidente
Jânio Quadros visitava Mato Grosso, sua
terra. Chamou o chefe local do DNER e man-
dou construir uma estrada até Guaporé.
Anotou a data num papel e ordenou: “O se-
nhor tem seis meses para construí-la. No dia
exato, daqui a seis meses, espero um telegrama comunicando-me do cumpri-
mento do dever”.

O dedicado funcionário fez das tripas coração, trabalhando noite e dia, até

que, na data aprazada, foi aos Correios e despachou o telegrama:

“Cheguei hoje às margens do rio Guaporé. Eu cumpri o meu dever. a) José

Azevedo, chefe do DNER Mato Grosso”.

Em casa, ligou o rádio e ouviu a notícia: Jânio acabara de renunciar.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

do de maneira brilhante, mostrou ao
País ontem que, definitivamente, a
Justiça é feminina.
Site antecipou
A posição da ministra Rosa Weber,
contra o habeas corpus para Lula, foi
avançada com exclusividade pelo site
Diário do Poder em 22 de março, em
respeito do entendimento de 2016
consagrado pelo STF.
Pode prender
O ministro Luís Roberto Barroso
ensinou ontem que a Constituição
não impede a prisão antes do trânsito
em julgado. Exige apenas que a deci-
são de prender seja “fundame ntada
pela autoridade judiciária”.
Últimos dias
de liberdade
A prisão de Lula, para início de
cumprimento de pena, deve ocorrer
de 40 a 50 dias desde o encerramen-
to do caso na segunda instância. No
caso mais recente, de Gerson Almada
(Engevix), foram 53 dias.
Cada um na sua
O PT nem cogitou um ato de apoio
ao voto do ministro Gilmar Mendes
favorável ao habeas corpus de Lula.
Nem o citou nas redes sociais. O PT
preferiu a risível comparação do con-
denado a Getúlio e a Mandela.
Dentista que voa
Não havia deputados suficientes
para a Câmara para trabalhar, ontem,
e hoje será pior: Rodrigo Maia, presi-
dente da Casa, liberou o registro de
presença. É dia de “ir ao dentista”, ou
seja, pegar o primeiro voo.

Velha jogada
Destituído do cargo em 2017,
Renan Calheiros (foto) tentou
fazer de Valdir Raupp (RO) o
substituto de Raimundo Lira
(PB) na liderança do MDB no
Senado. Raupp não quis saber
dessa conversa e caiu fora, cien-
te de que é Romero Jucá (RR) e
não Renan o maior “eleitor ” da
bancada.

Lobby de molho
Ficou de molho ontem o projeto de lei
que regulamenta a profissão de Rela-
ções Institucionais no Brasil, o lobby.
De novo
Foi discutido, mas não havia quó-
rum para votar. O projeto foi retirado
da pauta nove vezes.

