VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Terapia que cura câncer em
ratos testada em humanos

Voluntários com
linfoma nos estágios
iniciais já estão sendo
convocados para
participar do primeiro
round de experimentos

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULONo começo de fevereiro, uma

equipe de pesquisadores da
Universidade Stanford
anunciou nova terapia contra o
câncer que eliminou tumores (e
metástases) em vários órgãos de
ratinhos com 96% de eficiência.

Linfoma, melanoma, câncer de
mama e câncer colorretal reagi-
ram igualmente bem ao método.
As notícias da época terminaram
com a nota esperançosa: “agora, é
só esperar os testes com huma-
nos”. Bem, esse dia chegou.

Segundo o San Francisco Chro-
nicle, Ronald Levy, o oncologista
responsável pelo artigo científico,
já está convocando voluntários
com linfoma nos estágios iniciais
para participar do primeiro round
de experimentos. Até o final do
ano, os 35 pacientes que passarem
pela seleção serão submetidos a
duas baterias de testes.

Normalmente, as agências regu-
ladoras e comitês de ética demo-
ram bem mais de dois meses para
aprovar a aplicação, em seres hu-
manos. Nesse caso, porém, Levy
usou um truque para acelerar o
processo: baseou o tratamento em

A P L I CAÇÃO em rato: até o fim do ano, os 35 pacientes selecionados serão submetidos a duas baterias de testes

uma mistura inusitada de dois re-
médios que já estão no mercado.

“As drogas que vamos injetar já
são fabricadas por empresas dife-
rentes e já são consideradas segu-
ra s ”, afirmou o médico.

O método de Levy é classificado
como uma imunoterapia: um con-
junto de tratamentos contra o cân-
cer que estimulam as células de
defesa do paciente a atacar o tu-
mor — diferente de abordagens
mais conhecidas como a quimio-
terapia e a radioterapia.

De maneira bem simplificada,
nosso sistema imunológico é ca-
paz de detectar as proteínas estra-
nhas produzidas pelas células can-
cerígenas — ou seja, percebe que
há algo de errado —, mas não con-
segue reagir porque o tumor tem
uma cartola de truques bioquími-
cos para desarmar os leucócitos. .
Uma das maneiras de contornar
o problema é extrair os leucócitos
do paciente, usar engenharia ge-
nética para editá-los em laborató-
rio e então injetá-los de volta. Ou-

tra envolve ativar o sistema imu-
nológico inteiro, e não só as células
da região em que está o câncer.

O truque de Levy é mais eficien-
te: ele ativa só as células de defesa
que já estão próximas do tumor, e
faz isso usando remédios — be m
mais simples, rápido e barato.

Só os medicamentos saem meio
milhão de dólares, mas as taxas de
sobrevivência vão de 10% para
60%. O método de Levy tem po-
tencial para melhorar ainda mais
essa marca.

Chefe do Facebook assume erros

O fundador do Facebook, Mark
Zuckerberg, afirmou que, apesar
dos últimos erros cometidos pela
empresa, continua sendo a pessoa
adequada para comandá-la.

“Na vida é preciso aprender com
os erros. Quando você está cons-
truindo uma rede como o Facebo-
ok, que não tem precedentes no
mundo, sempre vai haver contra-
t em po s”, afirmou Zuckerberg em
uma entrevista coletiva para falar
sobre o escândalo de vazamento
de dados para a consultoria políti-
ca britânica Cambridge Analytica.
A entrevista foi concedida pou-
co depois de o Facebook elevar pa-
ra 87 milhões o número de usuá-
rios afetados pelo vazamento. Ini-
cialmente, a empresa afirmou que
50 milhões de pessoas tiveram os
dados usados de forma inapro-
priada pela consultoria britânica.
“Sou o primeiro a admitir: não
adotamos uma visão mais ampla
sobre quais eram as nossas res-
ponsabilidades”, disse ele.

Perguntado se o conselho de ad-
ministração do Facebook planeja

STEPHEN LAM/REUTERS

ZUCKERBERG: foram 87 milhões de usuários afetados, e não 50 milhões

destituí-lo de seu cargo, Zucker-
berg foi sucinto. “Não que eu sai-
ba”. E negou qualquer demissão
devido ao escândalo. “No fim das
contas, a responsabilidade é mi-
nha”, reconheceu Zuckerberg.

Apesar de admitir o problema, o
fundador do Facebook minimizou
o tamanho do escândalo. “Nã o
houve impacto significativo, mas a
situação não é boa. Houve uma
quebra massiva de confiança e te-

mos muito trabalho pela frente pa-
ra reparar isso”.

Na entrevista, Zuckerberg disse
que os 87 milhões afetados pelo
vazamento é o número máximo
calculado pela companhia.

“Não sabemos de quantas pes-
soas Kogan tinha dados”, afirmou,
citando o pesquisador Aleksandr
Kogan, que desenvolveu o aplica-
tivo que obteve as informações às
quais a Cambridge Analytica teve
acesso posteriormente.

O executivo-chefe do Facebook
também afirmou que a empresa
estabeleceu como meta combater
as notícias falsas divulgadas na re-
de social, um trabalho que se pro-
longará por vários anos.

Zuckerberg conversou com os
jornalistas pouco depois de o Fa-
cebook atualizar políticas de pri-
vacidade e de uso da informação.
A atualização esclarece como
que o Facebook compartilha os
dados dos usuários com aplicati-
vos de propriedade da própria em-
presa, como Instagram, What-
sApp e Messenger.

GM vai investir
em fábricas
de carros
autônomos

A General Motors, dona da
Chevrolet, anunciou investi-
mento de US$ 100 milhões (R$
334 milhões) para as duas fábri-
cas onde vai produzir carros au-
tônomos a partir do ano que
vem, nos Estados Unidos.

Os veículos sairão da unidade
de Orion, no estado de Michi-
gan. Mas o teto, onde se locali-
zam boa parte dos radares, câ-
meras e sensores do veículo, já
e s t á s e n d o  m o n t a d o e m
Brownstown, também em Mi-
chigan, onde são feitas ainda as
baterias de carros elétricos da
m a rc a .

O primeiro modelo que dis-
pensa motorista a ser feito pela
GM será o Chevrolet Cruise AV
— não confundir com o Cruze.
As primeiras imagens dele fo-
ram reveladas em janeiro últi-
mo e mostraram um carro sem
volante e nem pedais.

D o i s  m e s e s  d e p o i s ,  a
Volkswagen exibiu um conceito
de carro autônomo também
sem controles aparentes, no Sa-
lão de Genebra.

Cruise é o nome da start-up
com a qual a GM tem parceria
para o desenvolvimento dos au-
tônomos. O carro é baseado no
compacto elétrico Bolt, que
também é produzido em Orion.
No local já foram montados
mais de 200 carros autônomos
que a montadora testa nas ruas
dos EUA.

Quando eles começaram a ser
produzidos em série, o primeiro
uso será em serviços de trans-
porte, semelhantes ao Uber.

D I V U LG AÇ ÃO

PAINEL de modelo autônomo

EUA identificam
bactérias-pesadelo
O Centro de Controle de
Doenças dos EUA identificou
221 formas incomuns da cha-
mada “b a c t é r ia - p e s a d el o”,
que não responde ao trata-
mento da maioria dos antibió-
ticos. Alguns desses micro-
organismos também tinham
genes com capacidade de
transmissão da resistência.

“O estudo encontrou vários
patógenos perigosos que po-
dem causar infecções difíceis
ou impossíveis de tratar”, dis-
se Anne Schuchat, vice-dire-
tora do CDC, em nota.

