E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Nível superior
> O INSTITUTO DE MEIO AMBIENTE e
Recursos Renováveis do Espírito
Santo (Iema) abriu seleção para
contratar profissionais temporários
de nível superior em diversas áreas.

> VAGAS: 20 chances.
> REMUNERAÇÃO: R$ 5.233, com au-

xílio-alimentação de R$ 300.
C a rg o s
> AS CHANCES são para o cargo de
agente de desenvolvimento ambien-
tal e recursos hídricos, nas áreas de
meio físico/ ambiente continental e
marinho meio físico/ ambiente con-
t i n e n ta l .

> ÁREAS DE FORMAÇÃO: Biologia,
Ciências Sociais Aplicadas, Sociolo-
gia, Economia, Administração, Ser-
viço Social, Geografia, Engenharia
(Ambiental, Civil, Química, entre ou-
tras), Oceanografia e Geologia.

> ALÉM DE FORMAÇÃO superior, é ne-
cessário possuir, no mínimo, um ano
de experiência profissional nas
áreas descritas no edital.
C o n t ra t o
> DE ACORDO com o edital, os aprova-
dos terão contrato firmado pelo pra-
zo máximo de 24 meses.
Se l e ç ã o
> O PROCESSO SELETIVO contará com
etapa única de avaliação de títulos e
de experiência profissional dos can-
d i d at o s .
Inscrições
> NO SITE www.selecoes.es.gov.br, a
partir das 10 horas de amanhã, até o
próximo dia 13.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

Co n c u r so s
Iema abre seleção com 20
vagas e salário de R$ 5.233

São oportunidades
de nível superior, com
inscrições abertas de
amanhã até o próximo
dia 13, para formados
em várias áreas

FÁBIO NUNES - 17/08/2017

Fernando BianchiO Instituto de Meio Ambien-

te e Recursos Renováveis do
Espírito Santo (Iema) abriu
processo seletivo para contratar
20 profissionais temporários de
nível superior.

As oportunidades são para o car-
go de agente de desenvolvimento
ambiental e recursos hídricos, nas
áreas de meio físico/ ambiente
continental e marinho meio físico/
ambiente continental.

A remuneração oferecida para a
função é de R$ 5.233. O governo
oferece também auxílio-alimenta-
ção no valor de R$ 300.

As chances são para graduados
em Biologia, Ciências Sociais Apli-
cadas, Sociologia, Economia, Ad-
ministração, Serviço Social, Geo-
grafia, Engenharia (Ambiental, Ci-
vil, Química, entre outras), Ocea-
nografia e Geologia.

Além de formação superior, os
candidatos devem ter, no mínimo,
um ano de experiência profissio-
nal na área pleiteada.

Entre as atribuições do cargo es-
tão executar atividades relaciona-
das a estudos e projetos ambien-
tais, de acordo com a área de co-
nhecimento específica e a de atua-
ção dentro da instituição, entre
o u t ra s.

De acordo com o edital, o con-
trato dos aprovados será temporá-
rio, com duração máxima de 24
m e s e s.

O processo seletivo será realiza-

IEMA está oferecendo chances para o cargo de agente de desenvolvimento ambiental e recursos hídricos

do por meio de uma etapa única de
análise de títulos e de experiência
profissional dos candidatos.

Serão consideradas titulações
acadêmicas e experiências profis-
sionais na área ambiental, entre
outras relacionadas, em institui-
ções públicas ou privadas.

De acordo com o edital, o pro-
cesso seletivo terá validade de dois
a n o s.

As inscrições serão recebidas so-
mente pela internet, a partir das 10
horas de amanhã, até o próximo
dia 13, no endereço eletrônico
w w w. s e l e c o e s.e s. g ov. b r.

A ficha de inscrição com o nú-
mero de protocolo deverá ser im-
pressa pelo candidato e apresenta-
da no momento da chamada para
comprovação das informações de-
c l a ra d a s.

Os candidatos classificados não
convocados para a comprovação
de qualificação profissional per-
manecerão compondo o cadastro
de reserva a ser utilizado de acor-
do com o interesse e a conveniên-
cia do Iema.

Durante o prazo de validade da
seleção, poderá haver novas con-
vocações de candidatos classifica-

Fonte: Ed i ta l .

D I V U LG AÇ ÃO

dos. Segundo o edital, haverá re-
serva de 5% das vagas para contra-
tação de pessoas portadoras de de-
ficiência.

OS NÚMEROS

é o valor do auxílio-alimentação

R$ 300
5% das vagas

são para deficientes

AGENTES do Iema em operação

Último dia para concorrer
no concurso do Banestes

O Banco do Espírito Santo (Ba-
nestes) encerra hoje as inscrições
em concurso para atuação em to-
do o Estado.

Os interessados devem realizar
o cadastro até as 16 horas, acessan-
do o site da Fundação Getulio Var-
gas (FGV), www.fgv.br.

As chances são para formação
de cadastro de reserva em cargos
de níveis médio e superior, com
salários que variam entre R$ 2.741
e R$ 3.849.

NARA PARANÁ - 04/04/2013

AG Ê N C I A do Banestes: concurso

Há oportunidades para as fun-
ções de técnico bancário, técnico
em segurança do trabalho, analista
econômico financeiro - gestão
contábil, analista econômico fi-
nanceiro, analista em tecnologia
da informação, assistente social,
analista de comunicação e assis-
tente securitário.

A seleção contará com provas
objetivas para todos os cargos, que
serão aplicadas na data provável
de 6 de maio.

