28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

R E U T E R S / ST R I N G E R

Mau uso dos dados de
1,4 milhão investigado

O Ministério Público do Distri-
t o Fe d e r a l e  Te r r i t ó r i o s
(MPDFT) abriu investigação pa-
ra saber se a operadora Vivo tem
usado informações pessoais de
clientes para vender publicidade.
A instauração do inquérito civil
público é para apurar se há ilega-
lidade no uso e tratamento dos
dados de cerca de 73 milhões de
usuários no País — e aproxima-
damente 1,46 milhão no Estado.
O serviço seria oferecido aos
anunciantes por meio do Vivo Ads,
plataforma de marketing mobile.
De acordo com o inquérito, a com-
panhia declara ser capaz de atingir
73 milhões de clientes com a ferra-
menta. Segundo o MPDFT, a Vivo
promete fornecer publicidade
usando dados qualificados como:
perfil, lugar frequentado e hábitos
dos consumidores, entre outros.

A vantagem seria o direciona-
mento de propagandas e conteú-
dos para potenciais clientes das
empresas que contratarem a pla-
taforma de marketing. Como

exemplo, é possível identificar
pessoas que estão passando por
tratamento de saúde, a partir do
mapeamento da circulação de
usuários em clínicas e hospitais.
“Essas informações podem es-
tar sendo usadas de maneira im-
própria. Vale destacar que o ser-
viço Vivo Ads não permite que os
clientes se oponham ao trata-
mento de dados pessoais para fins
de publicidade”, diz o MPDFT.

A Comissão de Proteção dos
Dados Pessoais do órgão, respon-
sável pela investigação, alerta que
o Marco Civil da Internet assegu-
ra os direitos de inviolabilidade
da intimidade, da vida privada e
de não fornecimento a terceiros
dos dados pessoais, salvo autori-
zação prévia.

O MPDFT ainda afirmou que,
considerando a gravidade dos fa-
tos e a quantidade de possíveis
consumidores afetados, a investi-
gação poderá resultar em ação ci-
vil coletiva de responsabilidade
por danos aos usuários.

D I V U LG AÇ ÃO

USO DE CELULAR: apuração sobre suposta ilegalidade no Vivo Ads

Direito sobre informação

O consumidor tem direito de
saber onde os dados pessoais es-
tão sendo compartilhados, segun-
do a especialista em Direito do
Consumidor Maria Inês Dolci.

“Se a empresa está lucrando
com isso, o consumidor, que teve
seus dados compartilhados, não
está tendo participação nesse ga-
nho. Ele ajuda a empresa, mas
não se ajuda”, completou Dolci.

Já o especialista em Tecnologia
da Informação Eduardo Pinheiro
Monteiro afirmou que nenhuma
empresa pode repassar dados de
clientes para terceiros sem auto-
rização do titular desses dados.

“O problema é que, muitas ve-
zes, essa autorização está expres-
sa em letras miúdas nos contratos,
o que não deixa de ser considera-
do má-fé da empresa”, ponderou.

O OUTRO LADO

Operadora nega ilegalidade

Em nota, a Vivo informou que
cumpre rigorosamente a legislação
e não faz uso ilegal de dados pes-
soais de seus clientes.

A operadora assegurou que as
informações não são, em hipótese
alguma, transferidas ou comparti-
lhadas com anunciantes.

Segundo a companhia, a Vivo
Ads é uma plataforma de mídia, na
qual o cliente interage com publi-
cidade apresentada pela própria
operadora e, muitas vezes, ganha
benefícios como pacotes de inter-

net móvel ou descontos em pro-
dutos e serviços, sempre previa-
mente autorizados pelo cliente.

“A autorização é concedida,
por exemplo, por meio do termo
de adesão do serviço móvel e a
qualquer momento o cliente po-
de cancelá-la em canais de aten-
dimento. O centro de privacida-
de também contém orientações
sobre o tema. A Vivo reitera que
respeita a privacidade e a trans-
parência na relação com os seus
clientes ”, finalizou a nota.

MOVIMENTAÇÃO de produtos americanos em porto chinês: gigante asiático toma providências contra os EUA

GUERRA COMERCIAL

China retalia EUA e cria
nova taxa para produtos

Em contra-ataque a
Trump, foram definidas
tarifas de 25% sobre
importações dos EUA,
incluindo soja, o que
pode favorecer o Brasil

SÃO PAULOA China respondeu rapida-

mente, ontem, aos planos do
presidente norte-america-
no, Donald Trump, de adotar tari-
fas sobre US$ 50 bilhões (R$ 167
bi) em bens chineses, retaliando
com tarifas de 25% sobre importa-
ções dos Estados Unidos como so-
ja, aviões, carros, carne, uísque e
produtos químicos.

“Qualquer tentativa de colocar a
China de joelhos com ameaças e
intimidações nunca terá êxito”,
afirmou o porta-voz do ministério
chinês das Relações Exteriores,
Geng Shuang.

O ministério do Comércio da

China citou 106 famílias de produ-
tos americanos, mas indicou que a
data de aplicação ainda será anun-
ciada. A decisão é simbólica por-
que até agora Pequim não havia
anunciado medidas contra produ-
tos vitais da economia americana,
como a soja ou os automóveis.

Um terço da produção de soja
americana é vendido para a China
(US$ 14 bi no ano passado - R$ 46,7
bi ), e substituir essas toneladas
dos EUA não será tarefa fácil. A
medida pode beneficiar o Brasil.

“Simplesmente não há soja sufi-
ciente no mundo fora dos EUA pa-
ra atender às necessidades da Chi-
na ”, disse Mark Williams, econo-
mista-chefe para Ásia na Capital
E c o n o m i c s.

A velocidade com que a disputa
comercial entre Washington e Pe-
quim está ganhando força — o go-
verno chinês levou menos de 11
horas para responder com suas
próprias medidas — levou a uma
forte liquidação nos mercados
acionários e de commodities.

Os investidores se questionam

se uma das piores disputas comer-
ciais em muitos anos pode agora se
tornar uma guerra comercial em
larga escala entre as duas maiores
potências econômicas do mundo.
O índice CSI300, que reúne as
maiores companhias listadas em
Xangai e Shenzhen, recuou 0,19%,
enquanto o índice de Xangai teve
queda de 0,15%. Os mercados
acionários da China permanece-
rão fechados hoje e amanhã por
conta do feriado do Dia de Limpe-
za dos Túmulos, que comemora e
reverencia os antepassados.

“O pressuposto era de que a Chi-
na não responderia agressivamen-
te demais e evitaria aumentar as
tensões. A resposta da China é
uma surpresa para algumas pes-
soas”, disse Julian Evans-Prit-
chard, economista sênior da Capi-
tal Economics, lembrando que ne-
nhum dos dois lados falou ainda
em aplicação das tarifas.

“É mais um jogo de provocação,
deixando claro qual seria o custo,
na esperança de que ambos os la-
dos possam chegar a um acordo”.

“Guerra perdida”, diz Trump

O presidente dos EUA, Donald
Trump, negou ontem que os EUA
estejam em guerra comercial com
a China, horas após Pequim ter
anunciado tarifas sobre uma lista
de importações dos EUA.

“Não estamos em guerra comer-
cial com a China, essa guerra foi
perdida há muitos anos pelas pes-
soas tolas, ou incompetentes, que
representavam os EUA”, escreveu
no Twitter.

Trump voltou a citar o colossal
déficit comercial dos EUA com a
China e supostas violações chine-
sas ao direito de propriedade inte-
lectual.

REUTERS/CARLOS BARRIA

TRUMP negou disputa comercial

E N T E N DA
Taxa até para aviões
> SEGUNDO maior parceiro comercial
dos EUA, a China já anunciou na se-
gunda taxas para 128 produtos ame-
ricanos, em resposta às tarifas que
Washington anunciou em março so-
bre aço e alumínios chineses.

> A LISTA DE Pequim de tarifas adicio-
nais de 25% sobre bens dos EUA co-
bre 106 itens importantes de expor-
tação dos EUA, como soja, carne
congelada, algodão e até aeronaves.

Fonte: Pesquisa AT.

