6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI- 22/11/17

BRUNO SPADA/AGÊNCIA ESTADO

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

“Mesmo que não

esgotaram os recursos”

concedida a ordem
de habeas corpus, não se

Pedro Paulo Coelho, presidente da
Assoc. dos Defensores Públicos do ES

Weber se esquivou

“A ministra Rosa

de convicções pessoais
e votou acompanhando

a maioria”

Flávio Fabiano, advogado criminalista

D I V U LG AÇ ÃO

LEONE IGLESIAS- 26/06/15

MANIFESTANTES protestaram na Esplanada dos Ministérios, em Brasília, a favor da prisão do ex- p re s i d e n t e

JULGAMENTO NO STF

Protestos pró e contra
Lula em 15 estados

Maior concentração de
manifestantes ocorreu
em Brasília, com
clima hostil, mas sem
confronto registrado
pela Polícia Militar

SÃO PAULO E BRASÍLIAManifestantes contrários e a

favor de uma eventual
prisão do ex-presidente
Lula promoveram ontem protes-
tos em pelo menos 15 estados,
além do Distrito Federal.

Foram convocados atos em Ala-
goas, Amazonas, Bahia, Ceará, Mi-
nas Gerais, Pernambuco, Pará, Pa-
raíba, Piauí, Rio Grande do Norte,
Rio Grande do Sul, Santa Catarina,
São Paulo, Sergipe e Rio.

A maior concentração de mani-

festantes contra o habeas corpus
para o ex-presidente e a favor de sua
prisão ocorreu em Brasília, enquan-
to os apoiadores do ex-presidente
promoveram atos em cidades do
Nordeste e em São Paulo, Rio, Porto
Alegre e Belo Horizonte.

Em Brasília, divididos por cercas
e forte aparato de segurança, cerca
de 4 mil pessoas, segundo a Polícia
Militar do Distrito Federal, protes-
taram a favor e contra Lula, no gra-
mado em frente ao Congresso.

Enquanto vários manifestantes
contra Lula faziam coro por uma
intervenção militar, petistas não se
conformaram com o voto da mi-
nistra Rosa Weber.

A presidente do PT, senadora
Gleisi Hoffmann, iria discursar pa-
ra os manifestantes no encerra-
mento do ato, mas desistiu assim
que o voto da ministra foi dado.

Apesar dos ânimos exaltados,
não houve nenhum confronto. E o

lado que protestou pela prisão de
Lula comemorou o resultado no
Supremo Tribunal Federal (STF)
com a execução do Hino Nacional.
Do outro lado da Esplanada, em
frente ao Palácio do Itamaraty, líde-
res de movimentos de esquerda,
como MST, prometeram “vingan -
ça ” contra o que chamaram de
“golpe” do Supremo, conclamando
a esquerda a dar início a um “ab ril
ve r m e l h o ” em favor de Lula.

Em um trio elétrico, membros
do Movimento Brasil Livre
(MBL), Vem pra Rua, Nas Ruas e
Revoltados On-line também fala-
ram ao público.

Ao lado do ator Alexandre Frota,
o pré-candidato à Presidência da
República pelo PSL, Jair Bolsona-
ro, prestou apoio ao general do
Exército, Eduardo Villas Bôas, que
disse, no Twitter, que as Forças Ar-
madas estão atentas à situação po-
lítica atual.

“O julgamento é

caso de ilegalidade”

Flávio Cheim, coordenador do
curso de Direito da Ufes

que só é concedido em

de habeas corpus,

ACERVO PESSOAL

“ Pela Constituição

o trânsito em julgado”

Rivelino Amaral, pres. da Comissão dos
Advogados Criminalistas da OAB-ES

podem ser presas após

as pessoas só

“Qualquer mudança

insegurança jurídica”

que o Supremo
fizesse agora causaria

Sócrates de Souza,
procurador de Justiça

D I V U LG AÇ ÃO

“A votação está

assentada pelo STF”

em conformidade
com a jurisprudência já

Sérgio Ricardo de Souza, professor
de Direito Penal e Processual Penal

A N Á L I S ES

D I V U LG AÇ ÃO

THIAGO COUTINHO - 26/08/16

Irineu Barreto,
doutor em Ciências Políticas
e professor universitário

Ricardo Pessanha,
advogado e especialista em
Direito Público

“Julgamento acirra ainda
mais a polarização política”
“A derrota do ex-presidente Lula acirra ainda mais o
cenário de polarização politica no qual o Brasil se en-
contra, lança uma série de incógnitas sobre o proces-
so eleitoral e sobre o futuro do País.

É previsível que os detratores do petista comemo-
rem a negativa do habeas corpus, mas também é certo
que, até o momento, nenhum nome posto para a elei-
ção apresenta alternativas para pacificar o Brasil, ou
saídas para a grave crise na qual mergulhou a nação.
Sequer é previsível quem herdará o capital político
de Lula e quais os reflexos da provável imagem do ex-
presidente encarcerado. O jogo politico e o cenário de
incertezas ainda permanecerão entre nós”.

“Decisão histórica para acalmar
o mercado e a sociedade”
“Ao negar o habeas corpus preventivo ao ex-presi-
dente Lula, o STF foi coerente com o que já havia de-
cidido a respeito da prisão após condenação em 2ª
instância. É uma decisão, entretanto, que busca mui-
to mais atingir um tema paralelo ao cerne da questão,
que seria o combate à impunidade, do que, de fato,
fazer justiça ao texto constitucional, que, de modo
bem claro, estabelece o trânsito em julgado como o
fim da presunção da inocência.

É uma decisão histórica, que vai servir para acalmar
o mercado e a sociedade. Ela atende muito mais a um
anseio de pacificação, em detrimento do teor técnico
e do seguimento do que estabelece a Constituição”.

“Votação é coerente,

pela Corte no passado”

pois confirma o
posicionamento dado

Raphael Pereira da Fonseca, professor
de Direito Penal e Processual Penal

traz segurança

“Essa decisão

discutir o tema”

jurídica, por hora. Mas
há duas ações para

Ezequiel Turibio, presidente da Amages

