VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

LEONE IGLESIAS/AT

Ci d a d e s

FESTA DA PENHAConcerto com
nove versões
da Ave Maria

Músicas serão
apresentadas pela
Orquestra Sinfônica
do Espírito Santo
hoje, às 19h30, no
Santuário de Vila Velha

Jéssica TrucatAs mais belas versões da can-

ção Ave Maria, escritas por
grandes compositores ao
longo dos últimos séculos, serão
apresentadas hoje, às 19h30, du-
rante um concerto especial da Or-
questra Sinfônica do Espírito San-
to (Oses). A programação faz parte
das celebrações da tradicional Fes-
ta da Penha, em Vila Velha.

Para o maestro titular da orques-
tra, Helder Trefzger, a população
terá uma noite imperdível, cheia
de arranjos musicais, com os mais
de 80 instrumentos.

“Vamos apresentar dois mo-
mentos. O inicial é uma obra da
música clássica, que se chama 'A
Grande Páscoa Russa', do compo-

sitor russo Rimsky-Korsakov, re-
presentando toda a história atra-
vés da música”, explicou.

O segundo momento, conforme
o maestro, será cheio de enredos –
no total, nove – sobre o texto sacro
da Ave Maria.

De acordo com Helder, esse te-
ma inspirou compositores ao lon-
go dos últimos séculos. “Vamos ter
composições mais conhecidas, co-
mo as de Schubert, Fauré e Gou-
nod. Todas com o mesmo intuito:
levar essa mensagem sobre a parte
s a c ra ”, comentou.

Uma parte que não irá faltar na
noite são as obras brasileiras. Se-
gundo o maestro, haverá uma jun-
ção para quem aprecia a música
b ra s i l e i ra .

O público poderá esperar para
hoje músicas e arranjos que enal-
tecem as compilações de obras
atemporais. “Teremos melodias e
harmonias muito bonitas. Mais do
que a parte sacra, é também uma
parte cultural. São peças tocadas
em grandes teatros em terras capi-
xa b a s ”, observou.

A orquestra também contará
com a participação da cantora líri-

O MAESTRO Helder Trefzger comanda o ensaio da orquestra sinfônica para a apresentação no Santuário de Vila Velha

ca Natércia Lopes.

Convidada por Helder para par-
ticipar desse momento especial, a
solista acredita que o concerto se-
rá todo voltado ao amor. “Irá tocar
o coração de quem professa o cris-
t i an i s mo ”, comentou. Segundo
Natércia, a formação erudita é
uma arte difícil. “Tenho muita
honra de ser uma das mulheres
que possui essa carreira”, disse.

A apresentação acontece
no Santuário Divino Espírito San-
to, em Vila Velha, com entrada
f ra n c a .

A festa em homenagem a Nossa
Senhora da Penha, padroeira do
Estado, segue até a próxima se-
g u n d a -f e i ra .

DESTAQUES DA PROGRAMAÇÃO
M i ss a s
Hoje e amanhã na capela do Con-
vento da Penha, às 6h, 7h e 9h30. Oi-
tavário com missas no campinho, às
14h30, até sábado. No domingo, na ca-
pela às 5h e 7h.
Pro g ra m a ç ã o
H OJ E
> APRESENTAÇÃO da Orquestra Sinfô-
nica do Espírito Santo, às 19h30, no
Santuário de Vila Velha.

SÁ B A D O
> MISSA DE ENCERRAMENTO da Ro-
maria dos Homens, às 23h, na Prai-
nha, em Vila Velha.

DOMINGO
> MISSA DA ROMARIA das Mulheres,
às 17h. A saída do Santuário de Vila
Velha está prevista para as 16h.

S EG U N DA
> M I SSA de encerramento na Prainha,

às 16h.

AMANHÃ
> ROMARIA dos Militares, na saída do
portão do convento, a partir das 14h.

> ATR AÇÃO nacional, com o cantor
Thiago Brado, às 18h30, no palco
principal.

FÁBIO NUNES - 01/04/2018

Faixa só para ônibus vai
ser avaliada em vinte dias

Um grupo formado por asso-
ciações de moradores e represen-
tantes da Prefeitura de Vitória foi
criado para avaliar os benefícios e
sugerir mudanças na faixa exclu-
siva para ônibus na capital.

A sugestão para criar o grupo
permanente partiu do promotor
Marcelo Lemos, do Ministério Pú-
blico do Espírito Santo (MP-ES),
durante reunião entre associações
de moradores e o prefeito Luciano
Rezende, na noite de terça-feira.

A ideia do grupo é avaliar o fun-
cionamento da Linha Verde e de-
bater se ela realmente está tra-
zendo melhorias para a mobilida-
de urbana. Os encontros devem
acontecer uma vez por mês.

Segundo o secretário de Trans-
portes, Trânsito e Infraestrutura
Urbana, Tyago Hoffmann, a pri-
meira reunião acontecerá 20 dias
após o reinício da faixa exclusiva
na avenida Dante Michelini, mar-
cado para a próxima terça.

As associações de moradores de
Jardim Camburi, Mata da Praia e
Bairro República – que chegaram
a pedir a suspensão da Linha Ver-
de na Dante Michelini –, aprova-
ram a ampliação do sistema para
outras vias da cidade.

A Prefeitura de Vitória confir-
mou que a expansão será pelo
chamado “corredor Beira-Mar”,
indo da avenida Saturnino de Bri-
to, na Praia do Canto, até a Rodo-
viária de Vitória.

CORREDOR exclusivo na Dante Michelini vai voltar a funcionar na terça-feira

