Reportagem Especial

JULGAMENTO NO STF

Congresso quer votar
prisão em 2ª instância
Antes mesmo de um resulta-

DOUGLAS MAGNO/O TEMPO/ AGÊNCIA ESTADO

do da votação do pedido de
habeas corpus do ex-presi-
dente Lula, o Congresso já come-
çava a se movimentar para apro-
var mudanças na Constituição.

O presidente da Câmara dos
Deputados, Rodrigo Maia (DEM-
RJ), defendeu, ontem, que o Con-
gresso delibere sobre o polêmico
tema da prisão após julgamento
em segunda instância, objeto do
habeas corpus de Lula.

Em entrevista a uma rádio,
Maia disse que o julgamento no
Supremo Tribunal Federal
(STF) de ontem era um tema tão
polêmico que o próprio tribunal
está dividido. Por isso, defendia
que o parlamento delibere o as-
s u n t o.

“O melhor caminho para se
reorganizar esse tema tão polêmi-
co é que possamos avançar com
ele no Congresso. Precisamos
criar condições para que essa
questão (sobre prisão após julga-
mento em segunda instância) fi-
que clara na Constituição brasilei-
ra ”, defendeu Maia.

Maia lembrou que já há uma
Proposta de Emenda Constitucio-
nal sobre o tema em tramitação,
que poderá começar sua tramita-
ção assim que terminar a inter-
venção no Rio.

ES P EC I A L I STAS

Apesar de argumentos de que o
fim da prisão automática após de-
cisão em segunda instância bene-
ficiaria presos perigosos, alguns
especialistas rebateram as infor-
m a ç õ e s.

Dos 21.358 presos hoje no Esta-
do, 8.185 são provisórios segundo
a Secretaria de Estado da Justiça.

RODRIGO MAIA defende deliberação de tema na Câmara dos Deputados

A estimativa de especialistas é de
que, do total, menos que 800 este-
jam presos por condenação em se-
gunda instância.

O presidente da Associação dos
Defensores Públicos do Estado,
Pedro Paulo Coelho, ressaltou que
o número de criminosos que po-
deriam sair por causa de uma mu-
dança no entendimento seria ain-
da menor, já que ainda são cabíveis
prisões cautelares. “No caso de cri-
mes graves, o juiz pode decretar a

prisão preventiva”.

O professor de Direito Penal da
Universidade do Estado do Rio de
Janeiro, Juarez Tavares, também
defendeu que o cumprimento da
pena se dê apenas após o transita-
do em julgado.

Ele ainda rebateu os argumentos
contrários e chamou de alarmistas
as informações de que presos peri-
gosos seriam soltos ou de que a
medida beneficiaria réus com
maior poder aquisitivo.

ENTENDA O CASO

O QUE DIZ A
CO NST I T U I Ç Ã O

“Ninguém será considerado cul-
pado até o trânsito em julgado de
sentença penal condenatória” Arti -
go 5º, inciso LVII.

O QUE DIZ A JURISPRUDÊNCIA
> Até 2016, o entendimento da maio-
ria dos ministros do STF era que
nenhum condenado poderia ser
obrigado a cumprir pena antes de
esgotados os recursos a tribunais
superiores.

> Em 2016, a maioria dos integrantes
da Corte decidiu que a execução da
pena pode começar após conde-
nação em segunda instância, mes-
mo com recursos à espera de julga-
mento.

A RGU M E N TO S
A FAVOR
Direitos garantidos

A aplicação imediata da pena após o
julgamento de um tribunal colegiado
significa que a decisão monocrática
sentenciada por um juiz já foi revista e,
portanto, o direito à ampla defesa do
réu já teria sido contemplado, de acor-
do com a legislação.

Porém, a aplicação da pena não im-
pede que a defesa do réu recorra da
condenação em instâncias superiores
para rever a pena aplicada.
Julgamentos mais ágeis

A mudança de entendimento votada
pelo STF em 2016 restabelece a im-
portância das decisões tomadas pelas
1ª e 2ª instâncias do sistema Judiciá-

rio. No cenário anterior, com chance
de mais de um recurso, mantinha-se o
adiamento da condenação do réu.
Combate à impunidade

A aplicação da condenação nesta
etapa vai garantir mais celeridade e
contribui para o fim da impunidade, já
que reduzirá o tempo que o réu ficará
em liberdade enquanto aguarda a de-
finição final da sentença.

A RGU M E N TO S
CO N T R A
Direito prejudicado

As correntes do Direito que criticam
a mudança de jurisprudência decidida
pelo STF em 2016 se apoiam no artigo
5º da Constituição Federal, segundo o
qual uma pena só pode ser executada

após o “trânsito em julgado”, quando
todos os recursos da defesa se esgo-
tam e o caso é dado definitivamente
por encerrado.

Esses grupos argumentam que a
Constituição Federal garante a “pre -
sunção de inocência” e os recursos
existem para garantir a suspensão de
sentenças consideradas injustas.
Cumprimento ilegal da pena

Um levantamento feito pelo Institu-
to do Direito de Defesa mostra que
quase 50% de decisões de absolvição
nas Cortes Superiores são reforman-
do decisões condenatórias proferidas
na 2º instância. Como ao final do pro-
cesso a pena pode ser reduzida ou
mesmo extinta, a prisão antes da con-
denação definitiva pode levar pessoas
à prisão injustamente.

Fontes: especialistas consultados e pesquisa AT.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

PLENÁRIO
Esvaziamento no MDB

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A prontidão do presidente do MDB-ES, Lelo Coimbra, em as-
segurar que o governador Paulo Hartung não deixará o par-
tido parece não ter sido suficiente para segurar a bancada
emedebista que sofre um esvaziamento.

Ontem, o presidente da Assembleia, Erick Musso, deixou o
partido rumo ao PRB –que depois de ter passado para as mãos
do secretário Roberto Carneiro vem ganhando musculatura.
Hoje, o deputado Marcelo Santos tem conversa marcada com
o deputado federal Sergio Vidigal, presidente do PDT, que deve
consultar as lideranças pedetistas antes de qualquer decisão.
Luzia Toledo foi convidada para migrar para o DEM e deve
decidir hoje se sai ou fica. Esmael Almeida também deve deci-
dir entre o PSC, o PSD e o DEM. O deputado teve a porta fe-
chada no PSDB e enfrenta resistência no PSC. Por ser ligado à
família Ferraço, pode parar no DEM. Zé Esmeraldo sondou o
PSD e Gildevan Fernandes também está em busca de um abri-
go, mas pode continuar no MDB se os demais colegas saírem.

* * *

Trio unido
O presidente da Assembleia, Erick
Musso, se cercou das lideranças do
PRB para anunciar sua ida para o
partido, ontem na Assembleia.

Ficou assegurado o que ele busca-
va desde o início: estar no mesmo
grupo do deputado estadual Amaro
Neto e do secretário estadual de Es-
porte, Roberto Carneiro, recém-che-
gados ao PRB também.

É hoje!
O prefeito de Vila Velha, Max Filho,
define hoje, às 14 horas, seu futuro
político. Durante os últimos dias,
Max passou boa parte do tempo na
ponte aérea Vitória-Brasília, conver-
sando com dirigentes nacionais.

Se for candidato ao governo, ele
tem até amanhã para mudar de par-
tido e renunciar à Prefeitura de Vila
Velha. O dia promete!

* * *

Por ta
dos fundos
a r re ga n h a d a
A deputada estadual
Raquel Lessa trocou o
Solidariedade pelo
Pros. Por conta da con-
corrência, alguns pré-
candidatos sem man-
dato estão prometendo
sair ou nem fechar com
a sigla. Seis já estariam
com o pé na porta.

O presidente do Pros,
deputado Sandro Locu-
tor, porém, disse que,
até ontem, ninguém o
procurou para deixar o
partido. “Temos 35 pré-
candidatos ”, afirmou.

Roupa suja no plenário
As críticas do vereador de Vitória Roberto
Martins ao aumento de salário dos parla-
mentares provocou reação dos colegas. Na
sessão de ontem, Vinícius Simões e Leonil
Dias disseram que Martins fala mal dos co-
legas e denigre a imagem da Câmara. Mar-
tins rebateu e os chamou de mentirosos.

* * *

Reestruturação da Polícia Civil votada até amanhã
O governo do Estado envia hoje para a Assembleia um pacote de projetos
para ser votado nas sessões de hoje e amanhã em regime de urgência, por con-
ta do calendário eleitoral. Entre os projetos, está o que reestrutura a Polícia
Civil que depois de muitas idas e vindas, será votado. Além dele, a pauta ainda
consta com uma reestruturação do Idaf, atualização de uma tabela do Ipem, o
regramento do bônus-desempenho aos auditores fiscais, entre outros.

GALERIA

COM COMIDA É MELHOR

O Pros faz na próxima sexta-feira
um almoço com os pré-candidatos
do partido. Será no restaurante Lá
Enseada, em Vitória, às 13 horas.

T R O CA-T R O CA

O subsecretário estadual da Pes-
ca, Zezito Maio, trocou o MDB pelo
Podemos. Vai disputar a Assembleia.

VOTARAM CONTRA

Os deputados Bruno Lamas e Ser-

gio Majeski votaram contra o au-
mento de 18% nos vencimentos do
governador, vice e secretários, que
foi aprovado na Assembleia, ontem.

A P O STA

O médico Gustavo Peixoto é a apos-

ta do Podemos à Câmara Federal.

C O N STATAÇÃO

“Não prendemos os verdadeiros
bandidos no Brasil”. Do ministro do
STF Luís Roberto Barroso.

