8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

FÁBIOPOZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

FLICKR MANUELA D'ÁVILA

THIAGO COUTINHO - 02/04/2018

Chefes dos
três Poderes
defendem a
d e m o c ra c i a

Um dia depois de o comandante
do Exército, general Eduardo Vil-
las Bôas, dizer que repudia a im-
punidade, os presidentes da Repú-
blica, do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) e do Congresso fizeram a
defesa da Constituição, da demo-
cracia e da autonomia da Justiça.
Em cerimônia ontem pela ma-
nhã, no Palácio do Planalto, o pre-
sidente Temer afirmou que a de-
mocracia “é o melhor dos regi-
mes” e que ele é “quase um escra-
vo ” do texto constitucional.

A presidente do Supremo Tribu-
nal Federal, Cármen Lúcia, usou
tom semelhante ao dizer que cum-
pre de “maneira independente e
s o b e ra n a ” um papel “insubstituí -
vel na democracia”.

O presidente do Congresso e do
Senado, Eunício Oliveira (MDB-
CE), usou sua conta no Twitter pa-
ra pregar “s e re n i d a d e ”.

O único a se referir ao coman-
dante do Exército foi o presidente
da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-
RJ). “O ideal é que os comandan-
tes, respeitada a hierarquia, tives-
sem um cuidado maior”.

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO - 20/03/2018

TEMER: “Escravo da Constituição”

Nota sai em
defesa da
posição de
Villas Bôas

O Exército defendeu ontem as
manifestações do general Eduardo
Villas Bôas na véspera do julga-
mento do habeas corpus do ex-
presidente Lula.

“As palavras do general Villas
Bôas deixam claro sua preocupa-
ção com o País, expressando ideias
já abordadas em outras ocasiões”,
disse o Exército em nota.

O texto também diz que “o co-
mandante do Exército é a autorida-
de responsável por expressar a po-
sição institucional da Força e tem
se manifestado publicamente sobre
temas que considera relevantes”.

O ex-presidente Lula manifes-
tou ontem preocupação com o
desdobramento das declarações
de Villas Bôas. Reunido com alia-
dos, Lula se queixou da aborda-
gem da Rede Globo às declarações.
Segundo ele, a emissora potencia-
lizou o problema. Dizendo já ter
conversado muito com general,
Lula duvidou que represente
ameaças à democracia.

BOLSONARO apoiou declaração de general

MANUELA defendeu respeito à Constituição

PARA MARINA, fala pode ser mal interpretada

JULGAMENTO NO STF

Presidenciáveis reagem à
fala de general do Exército

Discurso em que militar
se diz “atento a missões
institucionais ” recebeu
críticas abertas de
pré-candidatos e
causou mal-estar

SÃO PAULOPré-candidatos à Presidência

da República reagiram on-
tem às declarações do co-
mandante do Exército, general
Eduardo Villas Bôas, de “re p ú d i o ”
à impunidade e de que o Exército
está “atento às suas missões insti-
tucionais”.

A maioria dos presidenciáveis
saiu em defesa da democracia,
mesmo sem citar diretamente o
general, e alguns chegaram a dizer
que a fala de Villas Bôas foi uma
“ameaça” ao Judiciário. Outra par-
te interpretou a fala do general co-
mo representativa da sociedade.

Ao menos seis pré-candidatos
criticaram ou, ao menos, chama-
ram a atenção do general para que
haja respeito à Constituição. Pré-
candidato do PDT, Ciro Gomes
disse em sua página no Facebook
ter “c o nv i c ç ã o ” de que o Exército,
“na figura de seu comandante”,
respeitará a Justiça.

“O respeito à Constituição é fun-
damental se desejarmos manter a
civilidade”, afirmou.

Já o pré-candidato do Psol, Gui-
lherme Boulos, adotou, em uma
postagem no Twitter, tom mais
crítico. “O comandante do Exérci-
to está chantageando o STF e fa-
zendo ameaças veladas? É isso
mesmo?”, questionou.

Na mesma linha, a presidenciável
do PCdoB, Manuela D'Ávila, disse,
em rede social, que “é tempo de se
fazer respeitar o estado democráti-
co de direito e a Constituição.”

Favorável à prisão após segunda
instância, a presidenciável da Re-
de, Marina Silva, disse que a fala
do comandante do Exército “pode
levar a interpretações erradas”.

Três pré-candidatos que fazem
oposição a Lula e ao PT também
criticaram a fala de Villas Bôas: o

presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM), o ministro da Fazen-
da, Henrique Meirelles, recém-fi-
liado ao MDB, e o empresário Flá-
vio Rocha, do PRB. Maia disse que,
se o Exército quisesse, deveria ter
se manifestado institucionalmente.
O deputado Jair Bolsonaro
(PSL-RJ) e Álvaro Dias (Pode-
PR), endossaram o discurso de Vil-
las Bôas. “O partido do Exército é o
Brasil. (...) Estamos juntos General
Villas Boas”, afirmou Bolsonaro
nas redes sociais.

O governador de São Paulo e
pré-candidato do PSDB, Geraldo
Alckmin, disse não ver a declara-
ção do general como um “re c a d o ”,
mas não criticou seu posiciona-
m e n t o.

Hartung critica declaração

O governador do Estado, Paulo
Hartung, também se manifestou
ontem sobre as declarações do co-
mandante do Exército, general
Eduardo Villas Bôas. Na última
terça-feira, o general disse em sua
página de uma rede social que re-
pudia a impunidade e que o Exér-
cito está “atento às suas missões
i n st i t u c i o n a i s ”.

“É inadequado o posicionamen-
to do general. Toda vez que o País
enveredou para esse tipo de inter-
ferência, o rumo seguido foi peri-
goso e equivocado. Sou um defen-
sor da liberdade de expressão, mas
sou a favor também que cada insti-
tuição cumpra seu papel que está
definido na Constituição Federal”,
reforçou o governador.

Ele ainda enfatizou o momento
político delicado. “Alerto que o

momento político que estamos vi-
vendo é gravíssimo e impõe a to-
dos atitudes republicanas que
abram as condições para que o
País volte ao rumo positivo o mais
rápido possível”, disse o governa-
dor Paulo Hartung .

THIAGO COUTINHO - 20/02/18

H A RT U N G : “Posição foi inadequada”

Brigadeiro prega respeito
à Constituição Federal

Um dia após a manifestação pú-
blica do comandante do Exército,
general Eduardo Villas Bôas, o
chefe da Aeronáutica, tenente-bri-
gadeiro-do-ar Nivaldo Luiz Ros-
sato, divulgou ontem boletim in-
terno no qual afirmou que os mili-
tares da ativa e da reserva “d eve m
seguir fielmente a Constituição”.

“Sem nos empolgarmos a ponto
de colocar nossas convicções pes-
soais acima daquelas das institui-
ç õ es ”. O brigadeiro completou:
“Tentar impor nossa vontade ou
de outrem é o que menos precisa-
mos nesse momento”.

Para o brigadeiro, o Brasil estava
“prestes a viver um dos momentos
mais importantes da sua história”,

uma referência ao julgamento do
habeas corpus do ex-presidente
Lula no Supremo Tribunal Federal
(STF). Segundo ele, ontem seriam
“testados valores que nos são mui-
to caros, como a democracia e a in-
tegridade de nossas instituições”.
Ainda segundo ele, os poderes
constituídos sabiam “de sua res-
ponsabilidade perante a nação e
devemos acreditar neles”.

Rosato afirmou que “nesses dias
críticos para o País, nosso povo es-
tá polarizado, influenciado por di-
versos fatores”. O comandante ci-
tou “a velocidade das mídias”. “Os
ânimos já acirrados intensificam-
se ainda mais com a velocidade
das mídias sociais”.

