4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

FOTOS: DARIO OLIVEIRA/AGÊNCIA ESTADO E UESLEI MARCELINO/REUTERS

M A N I F ESTA N T ES acompanharam em Brasília a sessão do STF: militante (destaque) se abalou com o voto de ministra

JULGAMENTO NO STF

Decisão de Rosa Weber
deixa o PT desanimado

Voto da ministra do
STF contra o habeas
corpus tirou esperança
da militância petista
de ver o ex-presidente
escapar da prisão

SÃO PAULO E BRASÍLIA

Primeiro, a militância petista

aplaudiu de forma eufórica
o voto do ministro do Supre-
mo Tribunal Federal (STF) Gilmar
Mendes, contra a prisão do ex-
presidente Lula. Apoiadores grita-
vam e pulavam no salão do Sindi-
cato dos Metalúrgicos do ABC, em
São Bernardo do Campo (SP).

Mais de um hora depois, a festa

deu lugar ao desolamento, quando
a ministra Rosa Weber, tida como
fiel da balança no julgamento, de-
cidiu contrariamente ao petista.
Desolados, alguns apoiadores
vaiaram a decisão da ministra. Em
seguida, começaram a deixar o lo-
cal. Alguns até choraram.

No sindicato, Lula acompanhou
o julgamento, em uma sala reser-
vada, sem aparelho de televisão.
Tendo a ex-presidente Dilma
Rousseff como principal compa-
nhia, ele era informado dos votos
de cada ministro por assessores.

Lula fez um desabafo ao ser in-
formado do voto de Rosa Weber.
Segundo aliados, o petista disse
que nunca alimentou expectativas
sobre o voto da ministra e disse
que só seus aliados acreditavam
em um voto favorável de Rosa.

COMO FUNCIONA EM OUTROS PAÍSES

Reino Unido

O sistema britânico
também costuma resol-
ver a maioria dos casos
criminais com acordos, e define esse
como um modelo “altamente eficiente
para lidar com sistemas legais sobre-
carregados de processos”.

Holanda

Há três i ns tâ n c i a s ,
sendo que a última, a
Suprema Corte, só julga
aplicação de lei e não é acionada com
frequência. Lá, a pessoa só pode ser
presa depois de esgotada a chance de
recursos.

Europa continental

De modo geral, é co-
mum que o condenado
possa recorrer em liber-
dade e a pena só seja cumprida depois
de esgotados os recursos.

No entanto, os réus, na Europa
continental, em geral, têm direito a
menos graus de apelação do que no
sistema Judiciário brasileiro, que
possui quatro instâncias: juizado de
1º grau, tribunais de 2ª instância, Su-
perior Tribunal de Justiça (3ª ins-
tância) e Supremo Tribunal Federal
(4ª instância).

Fra n ç a

Também há três ins -
tâncias, mas os recursos
para a Suprema Corte,
em geral, não têm efeito suspensivo so-
bre a pena, o que significa que conde-
nações em 2ª instância levam à prisão.

Por tugal

A Constituição con -
sagra o princípio da pre-
sunção de inocência até
o trânsito em julgado da decisão e a
execução da pena só se inicia depois de
a condenação se ter tornado definitiva.

Ainda segundo petistas, Lula in-
sistiu na tese de que existe um gol-
pe para tirá-lo da disputa eleitoral.
O ex-presidente do PT Rui Falcão
informou a Lula sobre a possibili-
dade de um pedido de vista ainda
ao longo do julgamento.

Apesar do cenário desfavorável,
Lula permaneceu no sindicato, pe-
lo menos, até as 22 horas.

FO G O

Em Brasília, o dirigente do Mo-
vimento dos Sem Terra (MST)
Alexandre Conceição prometeu
ocupar “todos os prédios públi-
cos”, “todas as terras” e sobretudo
a Rede Globo.

“Ocupar e tocar fogo neste jor-
nal e nesta emissora” responsabili -
zada por “permitir que nosso povo
seja humilhado”, discursou.

Porém, só há três instâncias, e apenas
crimes graves, com pena maior de 8
anos, chegam ao Tribunal Constitucio-
nal – que é a última instância.

Alemanha

A Constituição alemã
prevê que só se pode
cumprir pena após es-
gotadas as possibilidades de recurso.
Porém, é comum que o processo tran-
site em julgado após julgamento em
apenas dois graus.

Estados Unidos

Mais de 90% das
pessoas processadas
criminalmente vão pre-
sas já na primeira instância, mas não
porque foram condenadas, e sim por-
que aceitaram acordo para se declara-
rem culpadas e, com isso, abrem mão
de recursos.

Fo n t e : BBC Brasil

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Lula receberá uma nova
sentença neste semestre

A próxima decisão da Justiça envolvendo o ex-presidente
Luiz Inácio Lula da Silva será no processo em que é acusado
de receber como propina da Odebrecht um terreno onde seria
construída a nova sede do Instituto Lula e uma cobertura vi-
zinha ao apartamento dele, em São Bernardo do Campo (SP).
A Coluna apurou que a Justiça do Paraná vai abrir nos pró-
ximos dias prazo para as alegações finais. Essa etapa dura,
em média, 30 dias e é seguida da sentença. A previsão é de
que a decisão do juiz Sérgio Moro nesse caso saia ainda no
primeiro semestre.

NAIRA TRINDADE/ESTADÃO

BOLADA . As planilhas da Odebrecht
revelaram que a compra do terreno e
do imóvel custou R$ 12,5 milhões.
Executivos da empreiteira confirma-
ram o pagamento de propina em de-
lação premiada.

COM A PALAVRA. A defesa de Lula
tem negado as acusações de recebi-
mento de propina. No caso do apar-
tamento vizinho ao de Lula em São
Bernardo, apresentou recibos de
aluguel.

VEM AÍ. Lula, que já foi condenado
no caso do triplex do Guarujá, en-
frenta ao todo nove processos. O do
sítio de Atibaia vai entrar em fase de
oitiva das testemunhas de defesa e
demora a ser finalizado.

VOCÊ PAGOU COM TRAIÇÃO... Os
quatro ministros nomeados pela ex-
presidente Dilma ainda em atuação
no Supremo votaram a favor da pri-
são imediata do ex-presidente Lula.
São eles: Luiz Edson Fachin, Luiz
Fux, Luís Roberto Barroso e Rosa
We b e r.

DOEU. Patrus Ananias, ex-ministro
de Dilma, acompanhou do plenário
do Supremo o julgamento do HC de
Lula. Ficou com os olhos marejados
depois do voto da ministra Rosa We-
ber pela prisão imediata. O plenário
da Corte ficou esvaziado após a de-
cisão dela.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. R osa
Weber, ministra do Supremo

MARCELO CAMARGO

CLICK . Deputados ignoram
julgamento do habeas corpus
do ex-presidente Lula para as-
sistir ao jogo do Barcelona com
a Roma na lanchonete do ple-
nário da Câmara.

ME DÊ MOTIVOS... O ministro Aloy-
sio Nunes voltou a cogitar sua per-
manência no Ministério de Relações
Exteriores até o fim do ano, mas ain-
da não se decidiu.

...PRA IR EMBORA. A dúvida mistu-
ra questões pessoais e materiais. O
PSDB vai distribuir R$ 2 milhões do
fundo eleitoral para a campanha de
senador, valor considerado muito
baixo. Em 2010, ele gastou R$ 9 mi-
lhões.

ME ATENDE. O senador Tasso Je-
reissati (PSDB) voltou ao radar do
presidenciável Geraldo Alckmin, que
tenta convencê-lo a disputar o go-
verno do Ceará para abrir palanque à
sua candidatura no Nordeste.

O CAMINHO. Tucanos dizem que o
aumento da violência na gestão do
petista Camilo Santana garante dis-
curso para a campanha de Tasso e
Alckmin no Ceará.

AH, TÁ. O policial federal Newton
Ishii, chamado de Japonês da Fede-
ral, se filiou ao Patriota, mas garante
que não será candidato.

TAMO CHEGANDO. O vice-gover-
nador do Rio Grande do Sul, José
Paulo Cairoli, se reúne hoje com a mi-
nistra da AGU, Grace Mendonça, pa-
ra tratar da adesão do Estado ao re-
gime de recuperação fiscal. Até ago-
ra, só o Rio de Janeiro aceitou parti-
cipar do programa.

PRONTO, FALEI!
Sobre a responsabilização da ex-presidente
pela compra de Pasadena

“Dilma foi merecidamente esquecida pelo povo

brasileiro, mas não pela Polícia Federal”

ANTONIO IMBASSAHY, deputado federal pelo PSDB-BA

