FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a
Prefeituras dão desconto
e isenção de IPTU a idosos

Moradores de Vitória,
Vila Velha, Serra e
Cariacica com mais
de 60 anos ou que são
aposentados têm direito
a condições especiais

DAYANA SOUZA — 09/04/2017

Caio MirandaO fim do prazo para paga-

mento da cota única e da
primeira parcela do Impos-
to Predial e Territorial Urbano
(IPTU) está próximo para os mo-
radores dos municípios da Grande
Vi t ó r i a .

Porém, o que muitos ainda não
sabem é que as prefeituras dão
desconto e até isenção do tributo
para aposentados, pensionistas e
munícipes que têm mais de 60
anos de idade.

Na Serra, o direito à isenção é
para aposentados com renda com-
provada de até três salários míni-
mos (R$ 2.862) e que possuem até
um imóvel no município — desti -
nado à moradia —, cujo valor de
v e n d a  n ã o  u l t r a p a s s e
R$ 98.454,89.

Segundo o secretário da Fazen-
da da Serra, Cláudio Mello, o apo-
sentado precisa comprovar essas
situações e fazer o requerimento
até a próxima quinta-feira, data de
vencimento da cota única e da pri-
meira parcela do imposto.

Em Vila Velha, aposentados,
pensionistas e portadores de

IMÓVEIS na Praia do Canto, em Vitória, onde moradores com mais de 60 anos têm desconto de 75% no IPTU

doenças graves — como esclerose
múltipla, cegueira e Aids — n ão
precisam pagar o IPTU.

Para isso, o contribuinte deve
comprovar a propriedade do imó-
vel, morar nele e não ter outro bem
na cidade. O formulário de reque-
rimento é fornecido no guichê de
atendimento da prefeitura, em
Coqueiral de Itaparica, ou no site
da administração.

Em Cariacica, beneficiários de

renda mensal vitalícia ou amparo
social (Loas), aposentados e pensio-
nistas, além da isenção no IPTU, pa-
gam apenas metade da Taxa de Co-
leta de Resíduos Sólidos (TCRS).

O requerimento deve ser feito até
a data limite de pagamento da cota
única, na próxima quarta-feira, na
Central Faça Fácil, em frente ao
Terminal de Campo Grande, ou na
Central de Atendimento ao Contri-
buinte, na sede do Palácio Munici-

pal de Cariacica, em Alto Laje.

Já em Vitória, aposentados por
invalidez e idosos com mais de 60
anos e que pagaram o IPTU em
cota única — até o dia 15 do mês
passado — tiveram desconto de
75% no tributo municipal.

No entanto, só tem direito quem
possui um único imóvel e nele mo-
rar e ter renda familiar mensal não
superior a cinco salários mínimos
(R$ 4.770).

SAIBA MAIS
Vitória
Isenções e descontos
> PESSOAS COM MAIS de 60 anos ou
aposentados por invalidez têm des-
conto de 75% sobre o IPTU, desde
que efetue o pagamento em cota úni-
ca até a data de vencimento, possua
apenas um imóvel (e nele more) e te-
nha renda familiar mensal não supe-
rior a cinco salários (R$ 4.770).

> É NECESSÁRIO requerer o desconto
anualmente, entre 1º de julho e 30 de
n o ve m b r o .

> O REQUERIMENTO, assim como do-
cumentos necessários para provar o
direito à isenção, devem ser entre-
gues na Central de Atendimento ao
Contribuinte - IPTU, na sede da Pre-
feitura de Vitória, em Bento Ferreira.
> A CAPITAL ainda dá isenção no im-
posto para: imóveis edificados com
valor venal até R$ 30 mil e terrenos
com o valor venal até R$ 7 mil.
Vila Velha
Isenções
> A P O S E N TA D O S, pensionistas e por-
tadores de doenças graves têm direi-

LEONARDO DUARTE — 16/04/2015

PREFEITURA de Vila Velha: isenção

to à isenção do IPTU em Vila Velha.
> O REQUERENTE deve comprovar a
propriedade do imóvel e atender aos
requisitos da lei, morar no bem e não
ter outro imóvel no município.

> PR OPRIETÁRIOS de imóveis de até
R$ 30 mil localizados na cidade es-
tão automaticamente isentos do pa-

gamento do tributo.
Se r ra
Isenções
> A PREFEITURA prevê isenção para
aposentados, com as seguintes exi-
gências: ter renda bruta comprova-
da de até três salários mínimos (R$
2.862); e possuir apenas um imóvel
no município destinado à residência,
cujo valor venal não passe de
R$ 98.454,89.

> O DIREITO poderá ser requerido até a
próxima quinta-feira, no setor de
Protocolo da prefeitura.

> TA MB ÉM têm direito à isenção os
proprietários de imóveis residen-
ciais cujo valor de venda seja de até
R$ 45.214,18. É preciso ter apenas
um imóvel e morar nele.

> NESSE CASO, não é necessário fazer
o requerimento, pois a isenção é feita
a u t o m at i c a m e n t e .
Cariacica
Isenções
> MU N Í CI P ES que recebem renda

mensal vitalícia ou amparo social
(Loas), aposentados e pensionistas
possuem direito à isenção total do
IPTU e desconto de 50% sobre a Ta-
xa de Coleta de Resíduos Sólidos
( TCRS).

> O REQUERIMENTO da isenção ou de
sua renovação é feito por meio de
formulário próprio.

> ELE ESTÁ DISPONÍVELna Central Fa-
ça Fácil, em frente ao terminal rodo-
viário do bairro Campo Grande; ou
ainda na Central de Atendimento ao
Contribuinte, localizado na sede do
Palácio Municipal de Cariacica, no
bairro Alto Laje.

> NESTE ANO, todos os requerimentos
devem ser feitos até a data limite do
pagamento da cota única, na próxi-
ma quarta-feira.

> ALÉM DISSO, o morador proprietário
de terreno individual com casa com
valor venal de até R$ 25.862,06 é
isento do IPTU e da TCRS automati-
camente.

> NESSE CASO, apesar de o desconto
ser automático, é preciso que o imó-
vel seja cadastrado na prefeitura.

Senado aprova
projeto que
amplia licença-
m at e r n i d a d e

SÃO PAULO

A licença-maternidade de 180
dias, já praticada por empresas
públicas e algumas privadas, es-
tá mais perto de ser realidade
para todas as mulheres. Foi
aprovado, ontem, na Comissão
de Assuntos Sociais (CAS) do
Senado, o Projeto de Lei do Se-
nado (PLS) 72/2017, que amplia
a licença-maternidade de 120
para 180 dias.

O texto, da senadora Rose de
Freitas (MDB-ES), também per-
mite ao pai acompanhar a mãe
do bebê em consultas e exames
durante a gravidez. Como foi
aprovado em caráter terminati-
vo, caso não haja recurso para
que a proposta seja analisada pe-
lo plenário do Senado, o texto se-
guirá direto para a Câmara.

“É uma medida que estimula a
paternidade responsável, inse-
rindo o genitor, desde os primei-
ros momentos, na rotina de cui-
dados com o seu filho que irá
nascer ”, disse o relator da pro-
posta, Paulo Paim (PT-RS).

Sobre a extensão da licença, o
relator indicou dados da Socie-
dade Brasileira de Pediatria,
mostrando que bebês que ficam
seis meses ao lado da mãe têm
reduzidas as chances de contrair
pneumonia, desenvolver anemia
ou sofrer com crises de diarreia.
Outra proposta mais abrangen-
te sobre o assunto está em análise
na comissão, mas apesar de lida e
discutida, ainda não pode ser vo-
tada por falta de quórum. Tam-
bém de Rose, o PLS 151/2017 mo-
difica a CLT para ampliar a licen-
ça-maternidade para 180 dias,
permitindo o compartilhamento
de 60 dias, mesmo nos casos de
l i c e n ç a - a d o ç ã o.

A proposta ainda prevê a con-
cessão de licença-maternidade
em dobro, no caso de filho com
deficiência ou com necessidade
especial, com previsão de com-
partilhamento por até a metade
do prazo, com o cônjuge ou com-
panheiro, de forma alternada.

O senador Jorge Viana (PT-
AC), relator da proposta, apre-
sentou um substitutivo ao proje-
to, favorável ao compartilha-
mento dos cuidados da criança.

MOREIRA MARIZ/AGÊNCIA SENADO — 09/08/2016

Fo n t e : Prefeituras citadas.

ROSE é autora de projetos

