Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

ADRIANO MACHADO/REUTERS

O futuro do ex-presidente

SITUAÇÃO PENAL DE LULA

HABEAS CORPUS NEGADO
A Suprema Corte negou o pedido da defesa de Lula. Nesse caso, o
Superior Tribunal de Justiça (STJ) e o juiz Sérgio Moro serão comuni-
cados e o mandado de prisão contra o ex-presidente deverá ser expedido
para a Polícia Federal.

A prisão é imediata?

Não. Só após a rejeição de nova
apelação da defesa do ex-presidente
no TRF-4 será considerada esgotada
a jurisdição de 2ª instância. Só então o
TRF-4 enviará um ofício ao juiz Sérgio
Moro (foto), que condenou Lula na 1ª
instância, para expedir o mandado de
prisão do petista.

ROSA WEBER considerou que seu voto deveria seguir a maioria, que decidiu pela prisão em 2ª instância em 2016

JULGAMENTO NO STF

Fiel da balança, ministra
nega pedido da defesa
B R AS Í L I AConsiderada fiel da balança

“Tendo integrado a corrente mi-
noritária (em 2016), passei a ado-
tar a orientação hoje prevalecente
de modo a atender (...) o princípio
da colegialidade”, disse.

nistra acompanhou o relator, Ed-
son Fachin, e foi a quinta a votar.

no julgamento do habeas
corpus do ex-presidente
Lula pelo Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), a ministra Rosa Weber
votou ontem por negar o pedido
da defesa do petista.

Ela disse que, apesar de pessoal-
mente ter entendimento contrário
à execução provisória da pena, an-
tes de esgotados os recursos nos
tribunais superiores, deveria seguir
o entendimento da maioria, firma-
do em 2016, que autoriza a prisão
de condenados em 2ª instância.

Com o voto de Rosa, a chance de
virada passou a ser diminuta. A mi-

O posicionamento de Rosa no
caso concreto de Lula não significa
que, mais adiante, se a Corte discu-
tir de forma genérica a constitucio-
nalidade da execução provisória da
pena, ela não possa mudar o voto.
Em 2016, quando o STF passou a
permitir a prisão após condenação
em 2º grau, Rosa foi contrária, e fi-
cou vencida.

Ontem, ela considerou que, co-
mo a defesa de Lula está questio-
nando uma decisão do Superior
Tribunal de Justiça (STJ) – q u e,
em março, negou habeas corpus
ao petista –, seu voto deveria se-
guir o entendimento da maioria.

Os ministros Marco Aurélio e
Ricardo Lewandowski argumen-
taram que a fundamentação citada
pela ministra engessa o tribunal,
pois inviabiliza a mudança de ju-
risprudência. Rosa, contudo, rea-
firmou sua posição.

“Quem me acompanha nesses
42 anos de magistratura não pode-
ria ter a menor dúvida com relação
ao meu voto, porque eu tenho cri-
térios de julgamento e procuro
manter a coerência das minhas
decisões”, afirmou a ministra.

lar o enterramento da máquina judi-
ciária em termos de entrega final da
prestação jurisdicional não pode levar
ao menosprezo do que se contém em
termos de garantia na Constituição”.
10 Celso de Mello
“Já se distanciam no tempo os dias
sombrios que recaíram sobre o proces-

COMO VOTARAM OS MINISTROS
7 Dias Toffoli
“De 259 mil audiências de custódia,
45% resultaram em liberação imediata
daqueles que foram apresentados por
flagrância ao juiz. Com ou sem medi-
das cautelares, muitas delas com me-
didas cautelares, o que representa 116
mil pessoas, que, se não fossem as au-
diências de custódia, estariam presas
sem fundamento”.
8 Ricardo Lewandowski
“É possível restituir a liberdade de
alguém se houver reforma da senten-
ça condenatória no STJ ou STF com
juros e correção monetária? Não. A vi-
da e a liberdade não se repõem jamais.
(...) Combate à corrupção, que é justo
e necessário, não justifica flexibilizar
essa garantia”.
9 Marco Aurélio Mello
“Está em bom português, em bom
vernáculo (...) que ninguém será con-
siderado culpado até o trânsito em jul-
gado de sentença penal condenatória.
(...) uma deficiência do estado a reve-

MILITANTE do PT: abatimento

UESLEI MARCELINO/REUTERS

so democrático em nosso País, em mo-
mento declinante das liberdades fun-
damentais, quando a vontade hege-
mônica dos curadores do regime polí-
tico então instaurado sufocou de modo
irresistível o exercício do poder civil”.

“A execução provisória ou prematu-
ra da sentença penal condenatória re-
vela-se frontalmente incompatível ao
direito fundamental do paciente de ser
presumido inocente até que sobreve-
nha o trânsito em julgado de sua con-
denação criminal”.
11 Cármen Lúcia
“O preceito não pode ser considera-
do isoladamente, mas sim em harmonia
com outros dispositivos constitucio-
nais, exatamente porque segundo, en-
tão, se entendeu que esses dispositivos
revelam que pode prisão independente
do trânsito em julgado em diversos ca-
sos e diversas ocasiões. (...) Tenho para
mim que não há ruptura ou afronta ao
princípio da não-culpabilidade penal,
este início de cumprimento da pena
quando já exaurida a fase de provas”.

PRÓXIMOS PASSOS DA DEFESA

Os recursos às instâncias superiores não dependem do resultado do jul-
gamento do habeas corpus. Após o julgamento do TRF-4, a defesa pode
apresentar recursos tanto ao STJ quanto ao STF.
1 Recurso Especial
ao STJ

3 Novo Habeas
Corpus

Pode suspender a

decisão do TRF-4.
PARA QUE SERVE?

Para apontar deci-
sões ou atos do pro-
cesso que violem
princípios como os da
ampla defesa e ou-
tros. Esse recurso de-
ve ser apresentado ao
presidente do TRF-4,
que pode decidir pela
admissibilidade ou
não.

2 R ecurso
E x t ra o r d i n á r i o
ao STF

Pode suspender a

decisão do TRF-4.
PARA QUE SERVE?

Questiona decisões
e atos que violem dis-
positivos constitucio-
nais ou ofensas à
Constituição. Pode
questionar o próprio
STF de que a pena de-
ve começar a ser cum-
prida a partir da 2ª
i n s tâ n c i a .

Pode ser apresen-
tado ao STJ, acompa-
nhado de pedido de li-
m i n a r.
PARA QUE SERVE?

Para tentar impedir
a execução da pena.
Caso a liminar ao STJ
seja indeferida, pode
ser apresentado o pe-
dido ao Supremo Tri-
bunal Federal.

SITUAÇÃO ELEITORAL DE LULA
O julgamento do habeas corpus não afeta a situação eleitoral do ex-presidente.

Lula está inelegível

A Lei da Ficha Limpa
estabelece que após a
condenação por órgão
colegiado ocorre inele-
gibilidade, mesmo que ainda caibam
recursos em instâncias superiores,
como o STJ e o STF. Portanto, Lula es-
tá inelegível.

?

Mas ainda poderá
concorrer à
Pre s i d ê n c i a ?

Ainda há recursos
que podem permitir a
candidatura de Lula. O ex-presidente
ainda pode recorrer ao STJ e ao STF
para tentar obter uma liminar e manter
a candidatura. Nesse caso, dependerá
do juiz que for analisar o caso.

O registro

Mesmo que Lula es-
teja inelegível, isso não
o impede de solicitar o
registro de candidatura. E a Lei Eleito-

Fonte: especialistas consultados e pesquisa AT

ral diz que, com a solicitação do pedido
de candidatura, o candidato está au-
torizado a realizar atos de campanha
até a decisão definitiva sobre seu re-
gistro como candidato.

O
T
O
V

Campanha na cadeia
Mesmo preso, mas se
houver o pedido de re-
gistro de sua candida-
tura, o petista poderá
participar da campanha até que a Jus-
tiça decida sobre sua elegibilidade.
Lula só ficará impossibilitado de par-
ticipar de atos de campanha, já que
estará na cadeia.

Eleição

Se a impugnação da
candidatura do ex-pre-
sidente for definida so-
mente após as eleições,
ele poderá ter o nome na urna e rece-
ber os votos. Caso seja eleito, haverá
um debate jurídico se ele pode ou não
assumir a Presidência.

Alfinetadas e clima de tensão

Alfinetadas e momentos de des-
contração marcaram a sessão do
Supremo. O ministro Marco Aurélio
atacou a presidente Cármen Lúcia.
“Em termos de desgaste, a estraté-
gia não poderia ser pior”.

Marco Aurélio se referia à resis-
tência de Cármen Lúcia em pautar
o julgamento do mérito da prisão

em segunda instância. A ministra
rebateu, dizendo que a declaração
dela foi em contexto diferente.

Barroso chamou atenção ao pas-
sar as mãos na bochecha. Disse
que havia sido informado de que
estava com marca de batom. O mi-
nistro disse que era mais um pro-
blema que ele não precisava.

