Ci d a d e s

Consultas de graça em faculdades

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

São oferecidos por
mês mais de 7.500
atendimentos de graça
ou a preço popular com
médicos, psicólogos,
dentistas e advogados

Luiz Fernando Brumana

C onsultas com médicos e

dentistas, sessões de fisiote-
rapia e orientação com ad-
vogados e contadores. Essas são
algumas opções de serviços dispo-
nibilizados pelas faculdades do
Espírito Santo de forma gratuita
ou com preços abaixo do cobrado
no mercado.

São mais de 7.500 vagas de aten-
dimentos por mês em todo o Esta-
d o.

Os serviços são realizados pelos
estudantes prestes a se formar,
com orientação de professores dos
diversos cursos com Mestrado ou
Doutorado na área. Mas, mesmo
com o grande número de vagas, as
consultas devem ser agendadas
com antecedência.

Na Clínica da Unesc, em Colati-
na, por exemplo, são mais de
30 mil atendimentos por ano nas
áreas de Medicina, Enfermagem,
Nutrição e Fisioterapia, segundo
informou o supervisor da área de
saúde da instituição, Ferdinando
Tadeu Main.

“É um atendimento que a facul-
dade faz de segunda a sexta, com
várias especialidades. É um reve-
zamento de profissionais. A área
pediátrica, em especial, está de se-
gunda a sexta. Não é pronto-aten-
dimento, mas consultas agenda-
das. Para a instituição, é bom por-
que os alunos acompanham pro-
fissionais mais experientes”, des-
tacou o supervisor.

Já na Grande Vitória, a UVV é
uma das instituições que conta com
um serviço semelhante em área de
saúde, como consultas de fonoau-
diólogos, médicos, nutricionistas e
f i s i o t e ra p e u t a s.

A paciente Fernanda Nobre
Fancelli, por exemplo, recorreu ao
atendimento de fisioterapia e foi
atendida pela professora Valéria
Rosseto Lemos e pela aluna Maria
do Amparo Buarque.

“Esse atendimento facilita o
acesso de quem teria dificuldade
em consultar no sistema de saúde.
Consegue atendimento na facul-
dade com alunos capacitados para
acolhê -los”, afirmou a professora.
Na UVV também há atendimen-
to na clínica veterinária, na área
jurídica e para projetos arquitetô-
n i c o s.

“O aluno consegue ter um gosti-
nho do que vai ser a profissão”, ex-
plicou a coordenadora da Policlí-
nica, Elizabeth Galveas.

Já oferecendo serviços de psico-
logia e jurídicos, a Multivix vai
inaugurar no próximo dia 18, no
campus de Goiabeiras, em Vitória,
o NAC – Núcleo de Atendimento à
C o m u n i d a d e.

No local, vão ser disponibiliza-
dos os serviços nas duas áreas e
também atendimentos odontoló-
g i c o s.

DAYANA SOUZA/AT

A PACIENTE
Fe r n a n d a
Nobre Fancelli
recorreu ao
at e n d i m e n t o
de fisioterapia
o f e re c i d o
na UVV e
foi atendida
por Maria
do Amparo
Buarque e
pela professora
Va l é r i a
R osseto

D I V U LG AÇ ÃO

SESSÃO DE
ACUPUNTURA :
faculdade
o f e re c e
at e n d i m e n t o
em unidade
localizada
em Vitória

OS ATENDIMENTOS OFERECIDOS POR FACULDADE
Pio XII
> DI S PO N I BI L IZ A exames a preços
acessíveis e até de graça, como de
glicemia, colesterol e triglicerídeos.
São 300 exames por mês.

> O SERVIÇO é gratuito e direcionado a
moradores de Vitória com renda fa-
miliar de até 3 salários mínimos.

> NO NÚCLEO de Práticas Jurídicas
(Nuprajur) podem ser tratadas
questões como divórcio, separação,
guarda de filhos e pagamento de
pensão. São feitos 150 atendimentos
por mês. Para quem tem dúvida com
a declaração do Imposto de Renda, a
faculdade também dá orientações.

> O AGENDAMENTO é feito às segun-
das-feiras, na unidade de Cariacica.
Católica de Vitória
> O CENTRO Integrado de Atenção à
Saúde da Católica (Ciasc) oferece
serviços gratuitos de atendimentos
de farmácia, fisioterapia, nutrição e
psicologia. Há também atendimento
jurídico e de arquitetura.

> PARA as inscrições, é necessário
comparecer ao Ciasc, entre 7h30 e
17h, localizada na Avenida Vitória,
com a cópia do encaminhamento
médico, do RG e CPF.

> INFORMAÇÕES: 3331- 8654.
F DV
> SÃO 500 vagas mensais de atendi-
mentos referentes a processos das
áreas cível, trabalhista, previdenciá-
rio, do consumidor e de família.

> AGENDAMENTO: Deve ser feito das
8h às 20h, de segunda a sexta-feira,
pelo telefone 3 0 4 1 -3 6 3 8 .
Multivix
> A INSTITUIÇÃO vai inaugurar no pró-
ximo dia 18 o Núcleo de Atendimento à
Comunidade, que terá atendimentos
gratuitos de psicologia com alunos do
8º período da graduação. O Núcleo de
Práticas Jurídicas funciona como um
escritório de advocacia, atendendo
casos da área de Direito da Família.

> O NÚCLEO de Odontologia, com uma
taxa de R$ 50, oferece serviços de
restauração, tratamento de canal,
extrações e prótese.

> O AGENDAMENTO é feito pessoal-
mente na recepção do núcleo, de se-
gunda a sexta, das 13h às 18h.
Estácio de Sá
> NO CAMPUS de Vitória são ofertados
serviços de acupuntura, saúde da
mulher e problemas da coluna verte-
bral. Os atendimentos são coorde-
nados pela equipe de Fisioterapia.

> NA ÁREA JURÍDICA são mais de 250
atendimentos por mês, em todas as
áreas. É necessário que os interes-
sados agendem com antecedência.
> OS AGENDAMENTOS na área da saú-

de podem ser feitos pelo telefone
3395-2929. Para assistência jurídi-
ca, no 3395-2918 (unidade de Vitó-
ria) ou 3320-2919 (Vila Velha).
Fa e s a
> SÃO FEITOS 200 atendimentos gra-
tuitos de psicodiagnóstico, interven-
ção psicossocial e orientação profis-
sional, entre outros, na Clínica de
Psicologia da instituição. Na área ju-
rídica são 360 atendimentos men-
sais. Já na área de Odontologia são
600 atendimentos semanais.

> IN FORMAÇÕES: Clínica de Psicologia
(2122-4168 ); Núcleo de Prática Jurídi-
ca (2122-4133); clínica do curso de
Odontologia (2122-4553/2122-4559).
UVV
> OFERECE mais de 3 mil atendimentos
e consultas a baixo custo em diver-
sas áreas da saúde, como medicina
da família, ginecologia e obstetrícia,
Há possibilidade de diversos exa-
mes, inclusive em 3D.

> HÁ TAMBÉM atendimentos de Nutri-

ção, Fisioterapia e Fonoaudiologia.

> O CURSO DE VETERINÁRIA ofer ta
atendimento clínico-cirúrgico e la-
boratorial, além de internações às
diversas espécies animais.

> HÁ TAMBÉM orientação jurídica e do
Núcleo de Arquitetura, que ajuda em
projetos de obras.

> AGENDAMENTO: 3421-2170 (Policlí-

nica); 3421-2176 (Veterinária);
3421-2066 (Arquitetura). Na área ju-
rídica, o atendimento é agendado no
site http://ejuvvconsultoria.com.br/
Unesc
> A UNIDADE de Colatina oferece mais
de 3 mil atendimentos para morado-
res da região com alunos e professo-
res de Medicina, Nutrição, Enferma-
gem e Fisioterapia. Há especialida-
des como dermatologia, cardiologia,
nefrologia e cirurgia plástica.

> A ÁREA jurídica também disponibili-
za atendimento com alunos e profes-
sores na Serra e em Colatina.

> AG E N DA M E N TO : na área médica de-
ve ser feito pessoalmente todas as
quartas-feiras, das 7h às 11h. Para
área jurídica pode ser agendado
pelo telefone 3243-8855 (Serra) e
3723-3110 (Colatina)
Ufes
> A UNIVERSIDADE FEDERAL disponi -
biliza atendimentos gratuitos de Psi-
cologia. Oferece assistência jurídica
na área de direito de família; penal,
trabalhista, entre outros.

> SÃO prestados atendimentos de

dentistas. É preciso agendar.

> I N FO R M AÇ Õ ES : Área jurídica, 3335-
2719; Odontologia, 3335-7234; Psi-
cologia 4009-2509.

Fonte: Instituições citadas.

D I V U LG AÇ ÃO

PAC I E N T E
d u ra n t e
at e n d i m e n t o
psicológico:
serviço é
o f e re c i d o
pela Ufes
e em várias
faculdades
par ticulares

