22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

CAST E L Â N D I AOrla sem iluminação e obras

Morador destaca
problemas na
iluminação e na
segurança, e falta de
obras na região de
Castelândia, na Serra

“A orla de Castelândia re-

ceberia obra de revitali-
zação, com entrega
marcada para 2016. Porém, esta-
mos em 2018 e nada foi feito”,
afirma o aposentado Luiz Geral-
do Lopes.

Luiz conta que o obra seria pa-
recida com o que foi feita na orla
de Jacaraípe. “A única obra ini-
ciada foi o desmanche da praça
Encontro das Águas no lado de
C a st e l â n d i a .”

O aposentado destaca que a re-
gião tem vários problemas, como
iluminação precária, assaltos, fal-
ta de câmeras de vigilância, entre
outros. “À noite, fica tudo escuro
porque o excesso de castanheiras
não deixa iluminar as ruas e a
praia. Os moradores têm medo
de sair à noite devido aos assaltos
que acontecem na escuridão. E
ainda sofremos com carros com
som alto com músicas pornográ-
ficas”.

A PREFEITURA DA SERRA i nfor ma
que qualquer tipo de manejo ou mo-
dificação de restinga ou poda de ve-
getação exótica na orla deve ser au-

S OT E M A
Falta de segurança

FERNANDO CÉSAR LIPPAUS BESSA,
comerciante

“Já fomos assaltados no bairro
e ouvimos moradores contarem
que também já foram. A polícia
não está sempre no bairro.”

A POLÍCIA MILITAR informa que o
bairro Sotema conta com o policia-
mento preventivo diuturnamente.
Ainda são realizadas ações estraté-
gicas, como cercos táticos e aborda-
gens a pessoas e veículos,

I TA PU Ã
Alta velocidade

HELY DIONISIO DE SOUZA, militar da reserva

“Na avenida Antônio Gil Velo-
so, a velocidade para os veículos
foi reduzida para 40 km/h, mas
os carros continuam passando
em alta velocidade ”

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que a Guarda Municipal intensi-
ficará a fiscalização no local para ini-
bir as irregularidades no trânsito.

KADIDJA FERNANDES/AT

ORLA ONDE MORADOR relata necessidade de diversas obras para melhorar infraestrutura e a segura n ç a

torizada pelo Idaf. Se o morador qui-
ser solicitar a poda de árvore em lo-
cal fora da orla, deve fazer o pedido
no protocolo da prefeitura, no 1° an-
dar, encaminhando para a Secretaria
de Meio Ambiente ou de Serviços.

O Disque Silêncio trabalha com
chamados. Quem quiser denunciar
som acima do limite permitido deve
ligar para 99951-2321 e 0800-283-

9 7 8 0.

Os locais onde não há definição de
sentido de rua são mão dupla. A pre-
feitura vai pavimentar a recapear, on-
de for o caso, toda a região da Grande
Jacaraípe a partir deste ano.

O local conta com três câmeras de
videomonitoramento, instaladas em
pontos estratégicos que permitem a
visualização de várias ruas da região.

ENÉAS SIMÕES

DIVINO ESPÍRITO SANTO
Rua precisando de limpeza para retirar lixo

ENÉAS SIMÕES, aposentado

“É impossível circular na
rua José de Rezende Filho de-
vido a grande quantidade de
lixo. A rua está parcialmente
o b st r u í d a .”

A PREFEITURA DE VILA VELHA in -
forma que a limpeza dos bairros é

feita de acordo com um cronogra-
ma programado, de forma com
que todos os bairros sejam con-
templados com os mutirões de
limpeza. No caso da solicitação, a
PMVV enviará uma equipe até o
local para realizar o serviço de
limpeza.

O que diz o leitor

Luiz Geraldo
questiona se o
projeto de revi-
talização da or-
la será feito,
pois poderia
ajudar a resol-
ver o problema.

NÃO

R E S O LV EU

VALE ENCANTADO
Buracos em ruas

RENATO ALVES DA SILVA, a d m i n i s t ra d o r

“Há buracos e necessidade de
recapeamento em ruas de Vila Ve-
lha, como na Arildo Valadão ou
São Gabriel da Palha, na região de
Novo México e de Cobilândia.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA informa
que as duas vias receberam, em de-
zembro, intensivo trabalho de reestru-
turação viária. Não há licitação para as
intervenções mencionadas, portanto,
não há, oficialmente, verba para tal.

ILHA DE SANTA MARIA
Acidentes recorrentes

DENISE KILL BORGES, a p o s e n ta d a

“Houve mais uma batida no cru-
zamento das ruas Álvaro Sarlo
com João Bastos Vieira. Precisa-
mos de sinalização no local.”

A SETRAN informa que a via está si-
nalizada de acordo com o projeto e
atende aos critérios de segurança no
local. Informa ainda que não há regis-
tros significativos de acidente ali.

CA RTAS
R odoviária
A população linharense, pelo
seu tamanho, pela diversificação,
pela sua generosidade, merecia,
pelo menos uma rodoviária.

Há seis anos, que volta e meia
os jornais anunciam a assinatu-
ra da ordem de serviço para a
ampliação do aeroporto da cida-
de.

Agora, não é diferente. Véspera
das eleições, o assunto volta à
baila. Chega de embromação. Ro-
doviária já! Aeroporto já.

Gastão dos Santos Alves
Bairro Movelar – L i n h a re s

Inferno
O papa Francisco insinua a ine-
xistência do Inferno, afirmando
que as almas pecadoras, impeni-
tentes, desaparecem. Mais lógico
e racional admitir a inexistência
de almas individuais.

O que as igrejas apelidam de al-
ma, é a vida, a própria divindade
que dá movimento ao Universo.
Teoria fácil de ser defendida com
fundamento na Bíblia, onde se lê: -
"Então, formou o Senhor Deus ao
homem do pó da terra e lhe soprou
nas narinas o sopro da vida e o ho-
mem passou a ser alma vivente"
(Gen. 2:7).

Elizio Nilo Caliman
Lago Norte - Brasília

Iluminação
A maioria das ruas de Vitória
estão com deficiência de ilumina-
ção. A Av. Beira mar, antes uma
das vias mais bem iluminadas da
cidade, está agora lúgubre. Dá
medo passar.

Soube que as lâmpadas foram
substituídas por Led, por razões
econômicas, mas não ouve preo-
cupação em manter o nível de ilu-
minamento.

As lâmpadas iluminam menos
que o sinal verde. Pior ainda para
o pedestre.

Numa época de insegurança,
como a que vivemos, não foi de-
finitivamente uma boa substitui-
ção.

Marília Custódio Santos
Praia do Canto – Vitória

Atenção!
Você já reparou que o coração é
o único órgão do corpo que não
sofre câncer? Pois bem, ele , nun-
ca, para, recebe e joga fora para
outros órgãos o sangue que é vida
e que mantem vivos todos os ór-
gã o s .

Para um bom entendedor, viver
é gerar vida, receber e dar. Então,
resumindo: não devemos guardar
mágoas, rancor, bons hábitos fa-
zem diferença ao ser humano.

Sejamos educados e respeita-
dores. Os resultados serão ime-
d i at o s .

Diva Dalva de Mattos Loureiro
Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

