2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018

JULGAMENTO NO STF

Reportagem Especial
Tribunal autoriza prisão de Lula

DANIEL TEIXEIRA/ AGÊNCIA ESTADO

PPPooorrr   666   vvvoootttooosss   aaa   555,,,   ooo
hhhaaabbbeeeaaasss   cccooorrrpppuuusss   dddaaa
dddeeefffeeesssaaa   fffoooiii   nnneeegggaaadddooo...
AAAgggooorrraaa,,,   pppeeetttiiissstttaaa   ttteeemmm   uuummm
úúúllltttiiimmmooo   rrreeecccuuurrrsssooo   nnnooo   TTTRRRFFF---444

LULA pode se
tornar o primeiro
ex-presidente a
ser preso desde a
re d e m o c rat i z a ç ã o

B R AS Í L I AO ex-presidente Luiz Inácio

Lula da Silva está mais
perto da prisão. Por seis
votos a cinco, o Supremo Tribu-
nal Federal (STF) rejeitou na ma-
drugada de hoje o habeas corpus
pedido pela defesa do petista. As-
sim, ele pode se tornar o primeiro
ex-presidente a ser preso desde a
re d e m o c ra t i z a ç ã o.

A votação havia sido retomada
na tarde de ontem, com esquema
de segurança reforçado. O relator
do pedido, o ministro Edson Fa-
chin, negou o pedido da defesa.

O voto da ministra Rosa Weber,
que era uma incógnita até a vota-
ção, foi decisivo: ela rejeitou o ha-
beas corpus que tentava evitar a
ida do petista para a cadeia.

A última a votar foi a presiden-
te da Corte, Cármen Lúcia, que
desempatou o resultado e definiu
a maioria contra o pedido da de-
fesa do petista.

Em janeiro, Lula foi condenado
a 12 anos e um mês de prisão por

desembargadores do Tribunal
Regional da 4ª Região (TRF-4)
pelos crimes de corrupção passi-
va e lavagem de dinheiro no caso
do triplex no Guarujá (SP).

Em 2016, a Corte já havia deci-
dido que, depois de uma decisão
de um tribunal de segunda ins-
tância, a execução da pena já po-
deria ocorrer.

Terminado o julgamento no
Supremo, o ex-presidente ainda
terá um último recurso no TRF-
4, que é chamado de embargo do
e m b a rg o.

A defesa do petista tem até a
próxima terça-feira para recor-
rer, mas esse tipo de medida rara-
mente é aceito. E a decisão costu-
ma ser rápida. O ex-presidente
poderá ser preso com o esgota-
mento dos recursos no Tribunal
Regional Federal da 4ª Região,
com sede em Porto Alegre (RS).
Em São Paulo para acompa-
nhar o julgamento, o ex-presi-
dente não se manifestou durante
o dia sobre a sessão realizada no
Su p re m o.

EX-PRESIDENTE DEVE IR PARA CADEIA?

A FAVOR
Edson Fachin

A FAVOR

A FAVOR

A l ex a n d r e
de Moraes

Luis Roberto
Barroso

A FAVOR
Rosa Weber

A FAVOR

A FAVOR

Luiz Fux

Cármen Lúcia

CONTRA

CONTRA
Gilmar Mendes Dias Toffoli

CONTRA

CONTRA

CONTRA

R icardo
L e wa n d ow s k i

Marco Aurélio
Me l l o

Celso de Mello

A FAVOR

6

CONTRA

5

3 Alexandre de Moraes
“Não é possível, a meu ver, nós en-
tendermos que há ilegalidade em uma
decisão que tão somente repetiu e
atendeu o comando constitucional do
Supremo Tribunal Federal”.

COMO VOTARAM OS MINISTROS
1 Edson Fachin
“Não verifico justificativas teóricas
ou práticas, jurídicas ou fáticas (...)
Digo isso para rechaçar a pecha de
que esta Suprema Corte, ao julgar o
habeas corpus 126.292 (que levou ao
STF a fixar, em 2016, o entendimento
de que é possível prender após conde-
nação em 2ª instância), teria sucum-
bido aos anseios de uma criticável so-
ciedade punitivista, comprimindo os
direitos num ambiente de histeria”.
2 Gilmar Mendes
“Essa possibilidade (prisão após
decisão em 2ª instância) tem sido apli-
cada pelas instâncias inferiores auto-
maticamente. Para todos os casos e
em qualquer situação, independente
da natureza do crime, da sua gravida-
de ou da pena. (...) Sempre dissemos
que a prisão seria uma possibilidade
jurídica, não uma obrigação”.

“Agora, é inegável que, se uma po-
sição ou outra não reflete o aumento
ou diminuição de presos no sistema
penitenciário, é inegável que de 2016 a
2018 o retorno desse posicionamento
tradicional do Supremo até 2009 re-
fletiu muito no efetivo combate à cor-
r u p ç ã o”.

“Na Lava a Jato a prisão em 2ª instân-
cia é uma balela, porque na maioria dos
casos ela começa em 1º grau como prisão
provisória. Temos habeas corpus de pes-
soas presas dois anos provisoriamente”.

4 Luís Roberto Barroso
“O que vai se decidir é se se aplica a
ele ou não a jurisprudência que este tri-
bunal fixou e que, em tese, deve se apli-
car a todas as pessoas. Portanto, acho
que esse julgamento é um teste impor-
tante para o sentimento republicano,
para a democracia brasileira e para o
amadurecimento institucional, que é a
capacidade de se assegurar que todas
as pessoas sejam tratadas com respei-
to, consideração e igualdade”.

“Nós não prendemos os verdadeiros
bandidos no Brasil. (...) Um sistema

ADRIANO MACHADO/REUTERS

M A N I F ESTA N T ES
COMEMORAM
em Brasília o
voto de ministra
do Supremo que
foi contra pedido
de habeas
corpus do
ex- p re s i d e n t e

penal que não funciona com um míni-
mo de efetividade desperta os instin-
tos de se realizar justiça pelas próprias
mãos. Nós regrediremos ao tempo da
justiça privada. (...) Um sistema judi-
cial que não funciona faz as pessoas
pensarem que o crime compensa”.

“Em dezembro de 1995, um conhe-
cido jogador de futebol, saindo da ba-
lada, embriagado, dirigindo o seu car-
ro importado, provocou um acidente e
a morte de três pessoas. (...). Seus ad-
vogados entraram com nada menos
do que 21 recursos apenas no Superior
Tribunal de Justiça (STJ) e outros
tantos no Supremo. Em 2011, o minis-
tro Joaquim Barbosa declarou a pres-
crição da pena”.
5 Rosa Weber
“Compreendido o tribunal, no caso o
STF, a simples mudança de composi-
ção não constitui fator suficiente para
legitimar a alteração da jurisprudência.
Como o tão pouco, o são razões de na-
tureza pragmática ou conjuntural. Por
funcionar como um colegiado, em um
tribunal, a justificação não se detém no

raciocínio jurídico de um único juiz”.
6 Luiz Fux
“A Constituição Federal, ela trata da
prisão. Esse dispositivo não tem a me-
nor vinculação com a execução provi-
sória na segunda instância. Na verda-
de, se nós fôssemos interpretar literal-
mente esse dispositivo, como aqui já
se destacou, nós teríamos a negação
do Direito fundamental do estado de
impor a sua ordem penal, porque nin-
guém pode ser preso, por exemplo, co-
mo se pretende, até o trânsito em jul-
gado da decisão”.

“O que a Constituição quer dizer é
exatamente aquilo que já o fazia a De-
claração Universal dos Direitos Hu-
manos. Que todos nós sabemos que
as constituições, elas especificam o
que consta nas declarações funda-
mentais (...) e as leis especificam
aquilo que está na Constituição. (...)
Ou seja: um homem é inocente até que
a acusação comprove a sua culpa.
Comprovada a sua culpa, evidente-
mente que essa presunção cai”, afir-
mou o ministro.

