VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

Pol í c i a

Revolta durante enterro de
jovem morta por bala perdida

Ex-policial do
Rio é preso ao
tentar entrar
no Estado

MIMOSO DO SUL

Amigos e parentes de
Karolaine do Rosário
querem respostas para
o crime que matou
a estudante na porta
de casa, em Cariacica

RODRIGO GAVINI/AT

Simony Giuberti

Jéssica CardosoTristeza, revolta e pedidos por

justiça. Assim foi marcado o
velório da estudante Karo-
laine do Rosário Mattos, de 18
anos, que aconteceu na manhã de
ontem, em uma igreja evangélica
no bairro Bela Vista, em Cariacica.
Dezenas de amigos e familiares fo-
ram se despedir da jovem, que foi
atingida por uma bala perdida na
cabeça na noite de segunda-feira,
no mesmo bairro.

Diversos tiroteios aconteceram
na região no dia do crime. Karo-
laine estava na frente da casa on-
de morava vendo uma manifesta-
ção quando foi atingida. “Hoje a
favela está em prantos. O tiro que
matou a Karol atingiu toda a co-
munidade. Quem matou a Karo-
laine? Isso não pode ficar impu-
ne, queremos justiça! Foram ban-
didos? Foi a polícia? Queremos
saber quem fez isso”, cobrou o
chef de cozinha Nilson Moreira,
45, amigo da família.

A estudante chegou a ser socor-
rida, mas morreu na terça-feira, no
Hospital São Lucas, em Vitória.
“Muitas pessoas estavam assistin-
do o protesto na rua, mas a gente
estava longe. Ouvimos o primeiro
tiro e corremos. A Karolaine caiu,
mas eu achei que ela tinha se joga-
do no chão para se proteger. De-
pois, ouvimos mais tiros”, afirmou
a doméstica Aline Rodrigues, 28
anos, prima da estudante morta.

Ainda de acordo com a domésti-
ca, assim que os tiros cessaram, ela
se aproximou da estudante. “Per -
cebemos que ela estava sangrando
e na hora foi uma correria. Cha-
mamos um vizinho que tem carro
e colocamos ela no banco de trás
do veículo. Eu fui na frente. Ela es-
tava respirando, mas não falava
nada. E eu ficava falando sobre o
filho dela para que ela não apagas-
se”, destacou a prima.

Entre a noite de segunda-feira e
a madrugada de terça-feira, diver-
sos tiroteios foram ouvidos por
moradores no bairro Porto Novo,
em Cariacica. Tudo começou após
a morte do jovem Ricardo Bello
Teixeira, de 20 anos, que foi atingi-
do com cinco tiros em um con-
fronto com a Polícia Militar. Os
moradores da região foram sub-
metidos a cenas de violência, van-
dalismo e toque de recolher.

“Quem vai alimentar e dar sus-
tento ao filho dela agora? O que
aconteceu é inaceitável e quere-
mos respostas. Vamos para a rua
pedir respostas. Queremos que tu-
do seja esclarecido, isso não pode
ficar assim”, disse Nilson.

FAMILIARES E AMIGOS carregam caixão de Karolaine, que levou tiro na cabeça na porta de casa no bairro Bela Vista

Sonho de construir a própria família

REPRODUÇÃO FACEBOOK

KAROL tinha 18 anos

“Ela estava muito feliz, mas essa
felicidade foi interrompida pela
v i ol ê n ci a ”. Esse foi o desabafo de
Luciene da Silva, de 34 anos, du-
rante o enterro da filha Karolaine
do Rosário Mattos, de 18, na tarde
ontem, no bairro Nova Rosa da Pe-
nha, em Cariacica. O sonho da jo-
vem era formar uma família.

A estudante foi atingida por bala
pedida, no bairro Porto Novo, na
última terça-feira. O último adeus
foi marcado por muitas palmas e
emoção, quando familiares e mui-
tos amigos da jovem chegaram
num cortejo, em dois ônibus, vans
e motos, para se despedir. Cerca de
150 pessoas participaram.

Uma viatura da Polícia Militar
esteve no cemitério Jardim da

Saudade. O companheiro de Karo-
laine estava inconsolável e preci-
sou ser amparado. Também muito
abalada, a mãe destacou que a filha
era cheia de sonhos.

“O sonho dela era ver o filho (um
bebê de 1 mês) crescer, ela queria
terminar os estudos, fazer um cur-
so. Falou que iria começar a traba-
lhar para cuidar bem do filho dela,
ajudar o companheiro para eles vi-
verem juntos. Construir a família
dela era o que ela mais queria”.

Sobre a autoria do crime, a mãe
disse não saber de onde os tiros
partiram. “Não temos ideia”. A mãe
lamentou que a filha tenha sido ví-
tima de uma realidade cruel. “Ho j e,
ela foi mais uma vítima da violên-
cia. A impunidade está demais”.

Clima é de medo e insegurança

O medo de tiroteios e a sensação
de insegurança ainda estavam pre-
sentes entre os moradores do bair-
ro Porto Novo, em Cariacica, na
manhã de ontem. Alguns estabele-
cimentos comerciais permanece-
ram de portas fechadas e a Escola
Padre Gabriel Roger Maire (Caic)
não funcionou. Moradores afirma-
ram, entretanto, que não foram ou-
vidos tiroteios entre a noite de ter-
ça-feira e a madrugada de ontem.
Dezenas de radiopatrulhas da
Polícia Militar fizeram o policia-
mento nos bairros Porto Novo, Bela
Vista, Porto de Santana, Presidente
Médici e Del Porto. “Nós pedimos
que os moradores voltem para as
suas atividades habituais”, afirmou
o tenente-coronel Jair Gomes de

FÁBIO NUNES/AT

MESMO COM PM, escola não abriu

Freitas, comandante do 7º Bata-
lhão (Cariacica).

A pedido da polícia, os ônibus
voltaram a circular dentro de Por-
to Novo por volta das 8 horas. Al-
gumas linhas foram escoltadas por
radiopatrulhas. Porém, mesmo
com a presença da PM, os mora-
dores afirmaram que ainda esta-
vam se sentindo inseguros. “O cli-
ma continua tenso”, disse uma
moradora, de 37 anos.

A Secretaria da Educação de Ca-
riacica afirmou que o Caic e o Cen-
tro Municipal de Educação Infan-
til (CMEI) Júlio Coutinho não ti-
veram aula ontem. Já a Emef Hil-
da Scarpino manteve as aulas nor-
malmente. A Ceturb informou que
o sistema Transcol operou ontem.

Um ex-policial civil do Rio de
Janeiro foi preso na manhã de
ontem durante a operação Égi-
de, realizada pela Polícia Rodo-
viária Federal (PRF) no km 457
da BR-101, em Mimoso do Sul,
na divisa do Espírito Santo com
o estado fluminense.

O ex-policial, que era inspetor
na Delegacia de Roubos e Fur-
tos de Carga (DRFC) do estado
do Rio, conduzia um Toyota
Rav 4, com placa do Rio de Ja-
neiro, quando foi abordado pe-
los policiais por volta das 9h20.
Dentro do veículo estavam ain-
da a mulher e do sogro dele.

Foi constatado na abordagem
que havia um mandado de pri-
são contra o ex-policial, acusa-
do de integrar uma quadrilha
com mais nove suspeitos, in-
cluindo outros policiais.

Segundo as investigações da
época, o grupo era suspeito de
utilizar a estrutura do Estado
para apreender produtos irre-
gulares de vítimas e depois ne-
gociar a devolução da carga
apreendida mediante paga-
mento de propina.

O ex-policial foi conduzido até
a Delegacia de Polícia de Mimo-
so do Sul, onde foi ouvido e libe-
rado. Segundo o delegado Romu-
lo Carvalho Neto, uma nova deci-
são da Justiça determinou o rela-
xamento da prisão do acusado.

Grávida toma
facada por
não conseguir
trocar R$ 50

L I N H A R ES

Uma adolescente de 16 anos
foi esfaqueada pelo marido na
noite de terça-feira, no bairro
Aviso, em Linhares, Norte do
Estado. Segundo informações
da Polícia Militar, a adolescente,
que está grávida, foi agredida
pelo marido porque não conse-
guiu trocar uma nota de R$ 50.
Em relato dado aos policiais
no hospital, a vítima disse que o
acusado deu a ela o dinheiro pa-
ra que ela trocasse por notas
menores. Mas quando ela vol-
tou para casa e disse ao marido
que não conseguiu efetuar a
troca da nota, o acusado ficou
nervoso e passou a agredi-la.

Segundo ela, primeiro o sus-
peito a agrediu com um cabo de
vassoura e, depois, pegou uma
faca e desferiu um golpe na ca-
beça dela. A adolescente foi so-
corrida pelo Corpo de Bombei-
ros e levada para o Hospital Ge-
ral de Linhares (HGL).

Apesar de ter sido atingida na
cabeça, o estado de saúde dela é
estável e nem ela e nem o bebê
correm risco de morte.

Ainda segundo a polícia, o
suspeito não foi localizado após
o crime.

