30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018

Internacional
Ativista provocou tiroteio

Uma youtuber que se
dizia defensora dos
animais e alimentação
vegana foi responsável
pelos tiros na sede do
YouTube. Ela se matou

SÃO FRANCISCO, CALIFÓRNIA

A mulher acusada de fazer

um ataque a tiros na terça-
feira à sede do YouTube em
San Bruno, no norte da Califórnia,
se autodefinia como uma ativista
vegana e dos direitos dos animais
em seu perfil na própria platafor-
ma de vídeos, onde mantinha qua-
tro canais para defender suas
ideias. Ela feriu quatro pessoas e
depois se matou.

Ela foi identificada pelas autori-
dades como Nasim Najafi Agh-
dam, 39, e se suicidou após deixar
três pessoas feridas durante o ata-
que – entre elas, um homem de 36
anos em estado grave. A polícia
afirmou que ela era moradora de
San Diego (cerca de 700 quilôme-
tros ao sul de San Bruno).

Em sua conta no Instagram, es-
crita em persa, Nasim afirmava ter
nascido em Urmiah, no Irã, mas di-
zia que não tinha planos de voltar a
morar no país. “Creio estar fazen-
do um grande trabalho. Eu nunca
me apaixonei e nunca me casei.
Não tenho nem problemas físicos
nem psicológicos”, escreveu ela.

Em seu perfil no YouTube, ela
dizia comandar um site chamado
NasimeSabz.com, (brisa verde, em

POLICIAIS EM FRENTE À SEDE do YouTube onde Nasim Najafi Aghdam (destaque) entrou e atirou em 4 pessoas

persa). Além dos direitos dos ani-
mais, seus vídeos também in-
cluíam informações sobre a cultu-
ra persa e uma série de críticas ao
site de vídeos. “YouTube filtra
meus canais para impedir que eles
consigam espectadores”, disse ela
em um dos seus vídeos. “Não há
oportunidades iguais de cresci-
mento no YouTube ou em qual-
quer site de compartilhamento de
vídeo, seu canal só cresce se eles

querem que isso aconteça”.

Governos e grandes empresas
também eram alvos de Nasim. “Fi -
quem alertas. Ditaduras existem
em todos os países. Mas com dife-
rentes táticas. Eles se importam
apenas com ganhos e em atingir
seus objetivos a qualquer preço,
mesmo que tenham que enganar
pessoas inocentes” disse ela.

O YouTube tirou do ar todas as
suas contas após o ataque. A em-

presa ainda não se manifestou so-
bre o assunto. O pai dela, Ismai-
láAghdam, disse a jornais locais
que a filha odiava a plataforma de
vídeos porque a empresa parou de
pagar por seus vídeos. Após ela su-
mir por dois dias e não atender o
celular, Ismail ligou para a polícia
na segunda (2) avisando que a filha
estava desaparecida e que poderia
se dirigir para o escritório do You-
Tu b e.

Polícia liberou suspeita de manhã

Policiais encontraram Nasim
Najafi Aghdam na madrugada de
terça dormindo em um carro em
um estacionamento em Mountain
View, cidade há 48 quilômetros de
San Bruno e onde fica a sede do
Google, dono do YouTube.

Ela foi liberada após se recusar a
responder a perguntas e não pare-
cia representar uma ameaça a ela
ou a outras pessoas, disse a porta-
voz da polícia, Katie Nelson.

Apesar das críticas de Nasim ao
YouTube, as autoridades disseram

que ainda investigam qual o moti-
vo exato do ataque.

A identificação dela como sus-
peita chamou a atenção porque ra-
ramente mulheres são responsá-
veis por ataques a tiros. Segundo
levantamento do FBI (a polícia fe-
deral americana), entre 160 ata-
ques do tipo realizados no país en-
tre 2000 e 2013, em apenas seis
caos – 3,8% do total – o atirador
era uma mulher. Em todos os ca-
sos, elas usaram uma pistola e em
cinco deles, o alvo eram colegas.

GIRO RÁPIDO
Arábia Saudita reabre
cinemas após 35 anos
O primeiro cinema da Arábia
Saudita será reaberto em mais de
35 anos no dia 18 de abril na capital
Riad.

O país assinou um acordo com a
AMC no início desta quarta-feira
para inaugurar de 30 ao 40 cine-
mas em cerca de 15 cidades saudi-
tas ao longo dos próximos cinco
anos. Todos os cinemas haviam si-
do fechados por questões religio-
sas na década de 1970.

Putin afirma que Estado Islâmico foi
derrotado, mas ainda é perigoso
O presidente russo, Vladimir Putin, disse ontem que o
Estado Islâmico foi derrotado na Síria, mas que o grupo
ainda detém seu potencial destrutivo e que pode atacar
países por todo o mundo, informou a agência de notícias
Inter fax.

“É evidente que, apesar de sua situação militar, esse
grupo terrorista detém um significativo potencial destru-
tivo e a habilidade de mudar suas táticas rapidamente e
atacar países e regiões ao redor do mundo”, disse Putin,
de acordo com a agência.

REUTERUS

AG E N T ES
DO FBI
i n ve s t i ga m
os motivos
que levaram
a atiradora
a entrar na
e m p re s a
para atacar
funcionários

REUTERS

SOLDADOS DO EXÉRCITO sírio ocupam região

REUTERS

PUTIN é acusado por ataque

Reino Unido e
Rússia voltam
a trocar
acusações

LO N D R ES

Os governos da Rússia e do
Reino Unido voltaram a trocar
acusações ontem durante uma
reunião da Opaq (Organização
para a Proibição de Armas Quí-
micas) que debatia o envenena-
mento do ex-espião Serguei
Skripal.

O encontro realizado em
Haia, na Holanda, foi um pedi-
do de Moscou, que propôs que
os dois países fizessem um in-
quérito conjunto para investi-
gar o caso.

Londres, porém, disse que a
ideia era perversa e que não há
previsão nas regras da organi-
zação de que um possível agres-
sor participe da investigação.

“Parece claro que a Rússia
nunca vai aceitar a legitimidade
de uma investigação de armas
químicas a não ser que ela che-
gue às respostas que a Rússia
quer ”, disse o representante
britâncio na Opaq, John Foggo,
em nota – a reunião foi a portas
f e c h a d a s.

O Reino Unido diz que o go-
verno de Vladimir Putin foi o
responsável pelo envenena-
mento de Skripal e sua filha, Iu-
lia, no dia 4 de março na cidade
britânica de Salisbury. Moscou
nega envolvimento no caso. O
governo russo disse ontem que
espera um pedido de desculpas
de Londres e de Washington
após um laboratório britânico
divulgar na terça (3) que não
conseguiu provar que o agente
neurotóxico usado no ataque foi
produzido na Rússia.

Aposentado é preso
por matar assaltante
Um homem de 78 anos foi preso
em Londres nesta quarta-feira (4)
sob suspeita de assassinato depois
que um ladrão que invadiu sua ca-
sa morreu esfaqueado. O idoso fla-
grou dois ladrões que invadiram
sua casa de madrugada.

Um dos invasores estava armado
com chave de fenda e forçou o do-
no da casa a entrar na cozinha. Ali,
entraram em confronto e o ladrão
acabou esfaqueado.

