26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018

Internacional

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

U LT R A N AC I O N A L I STAS conduziram Rafael Lusvarghi pelas ruas de Kiev com as mãos amarradas nas costas, e pediu esclarecimento aos representantes do SBU por conta de sua liberta ç ã o

Brasileiro é preso e agredido

Condenado por ações terroristas,
Rafael Lusvarghi foi descoberto dentro
de um mosteiro na capital da Ucrânia

FORÇAS ARMADAS DA NOVARRUSSIA

RAFAEL LUSVARGHI
chegou em outubro
de 2014 à região de
Donestk, na Ucrânia,
onde alistou-se como
vo l u n tá r i o

R A FA E L conversou com A Tribuna

“Já matei e
perdi a conta
pelas minhas
funções ”

mas foi posto em liberdade no final
do ano passado supostamente por
irregularidades processuais.

Aparentemente, o brasileiro de-
cidiu refugiar-se em um mosteiro
ortodoxo nos arredores de Kiev, já
que as autoridades requisitaram
seu passaporte, razão pela qual
não podia deixar o país.

O cidadão brasileiro chegou em
outubro de 2014 à região de Do-
nestk, onde alistou-se como vo-
luntário nas fileiras dos separatis-
tas pró-Rússia, mas se feriu no ano
seguinte e acabou deixando a zona
de conflito.

Lusvarghi retornou ao Brasil em
meados de 2016, mas voltou à Ucrâ-

nia no final desse mesmo ano atraí-
do por uma falsa oferta de trabalho.
Na realidade, o SBU tinha pre-
parado armadilha e o deteve logo
após aterrissar no aeroporto inter-
nacional de Borispol. Lusvarghi
então foi condenado a 13 anos de
prisão no primeiro processo dessa
classe contra um estrangeiro.

Rafael Lusvarghi, em julho de
2015, foi entrevistado por A Tri-
bu na pelo jornalista Rodrigo Pra-
do. O brasileiro, que atuou como
primeiro-tenente do exército se-
paratista da Ucrânia, revelou que
já havia matado outras pessoas du-
rante o conflito.

“Sim, eu já matei e perdi a conta,
especialmente pelas minhas fun-
ções de artilheiro. Não vejo pro-
blema em tirar vidas. Respeito
meu inimigo e o honro, e também
vejo a morte em combate como
uma grande honra”, disse Lus-
varghi, à ocasião.

Em Jundiaí (SP), onde morava,
atuou como professor de inglês e
policial militar.

GIRO RÁPIDO
Coreia do Norte adota
fuso horário do Sul
A Coreia do Norte passou a ado-
tar ontem o fuso horário da Coreia
do Sul, adiantamento os relógios
em meia hora, afirmou a agência
estatal KCNA.

“A adoção do fuso horário é a
primeira medida prática após a
histórica cúpula Norte-Sul para
acelerar o processo pelo qual Nor-
te e Sul se converterão em um só
país”, afirmou a agência norte-co-
re a n a .

Líder palestino pede desculpas após
ser acusado de antissemitismo
O presidente da Autoridade Nacional Palestina, Mah-
moud Abbas, pediu desculpas ontem após ter sido acusa-
do de antissemitismo por um discurso no qual sugeriu que
a perseguição histórica aos judeus europeus havia sido
causada por sua própria conduta, e não por sua religião.

Abbas condenou o antissemitismo e chamou o Holo-
causto de “maior crime hediondo da história” em um co-
municado divulgado por seu gabinete em Ramallah, na
Cisjordânia, após uma reunião de quatro dias do Conse-
lho Nacional Palestino (CNP).

MOHAMAD TOROKMAN/REUTERS

A B B AS fez comentário sobre perseguição a judeus

Oposição russa mede
forças com Putin
A oposição ao governo de Vladi-
mir Putin prepara para hoje um
protesto nacional contra a posse
do presidente russo, marcada para
a segunda.

Será um teste decisivo para as
pretensões de Alexei Navalni, o
blogueiro ativista que comandou
os maiores protestos recentes con-
tra o Kremlin no ano passado,
quando suas manifestações leva-
ram dezenas de milhares às ruas.

KIEV, UCRÂNIAUm grupo de ultranacionalis-

tas ucranianos capturou na
tarde de ontem, em um
mosteiro em Kiev, capital ucrania-
na, o brasileiro Rafael Lusvarghi.
Ele ficou conhecido por combater
nas fileiras dos rebeldes pró-Rús-
sia no leste da Ucrânia.

Lusvarghi, de 33 anos, foi levado
pelos integrantes de grupos radi-
cais vinculados ao temido Bata-
lhão Azov até a sede do Serviço de
Segurança da Ucrânia (SBU). Nas
imagens gravadas pelo grupo, um
jovem nacionalista bate no rosto
do cidadão brasileiro.

Durante essa ação, os ultrana-
cionalistas o obrigaram a pedir
desculpas ao presidente russo,
Vladimir Putin. Na mensagem, o
brasileiro ainda pediu para que o
trocasse por soldados ucranianos
em poder dos separatistas pró-
Rú s s i a .

O grupo conduziu, orgulhosa-
mente, Lusvarghi pelas ruas de
Kiev com as mãos amarradas nas
costas, e pediu esclarecimento aos
representantes do SBU pela liber-
tação de um cidadão estrangeiro
que tinha matado ucranianos.

Em seguida, os funcionários le-
varam Lusvarghi ao interior do
edifício, onde foi interrogado, se-
gundo informou a porta-voz do
SBU, Elena Guitlianskaya.

Lusvarghi foi condenado em ja-
neiro de 2017 a 13 anos de prisão
por participar de atividades terro-
ristas contra o Estado ucraniano,

