Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Há uma caixa-preta da dívida pública”

Pesquisa: 64,3% defendem
mandato para o Supremo

da Câmara

Deputado Nelson Marquezelli (PTB-SP) na Comissão de Fiscalização

Levantamento exclusivo do instituto Paraná Pesquisa para
o site Diário do Poder revela que 64,3% dos entrevistados
apoiam a proposta de mandato de tempo limitado para minis-
tros do Supremo Tribunal Federal (STF). Destes, 81% defen-
dem mandato máximo de 8 anos; 7,8%, preferem 10 anos;
1,9%, 12 e 15 anos, e 3,1% apoiam 20 anos. Os detalhes da pes-
quisa e da amostra estão no site diariodopoder.com.br.
Mandato vitalício
De todos os entrevistados, apenas
25,7% concordam com a legislação
atual de mandato vitalício (até 75
anos) para os ministros do STF.
Ensino superior
Entre brasileiros com escolaridade
de nível superior, 71,1% apoiam o fim
do sistema atual de mandato vitalício
para ministros do STF.

dros à presidência da Confederação
Nacional do Comércio (CNC) em se-
tembro está pendurada em decisão
monocrática que impede o Tribunal
de Contas da União (TCU) de inves-
tigar graves denúncias contra a Feco-
mércio/AM, que ele preside há 36
anos. Mas isso poderá cair após o mi-
nistro Dias Toffoli, do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) haver derrubado
medida semelhante e liberado o TCU
a investigar denúncias contra a Feco-
mércio/MG.
Mudou de ideia
O desembargador Souza Prudente
(TRF-1) deu em abril de 2017 ao
Sesc/AM, de Tadros, a liminar que
havia negado um mês antes.
Debaixo do tapete
José Roberto Tadros recorreu ao
desembargador para suspender o
acórdão do TCU que rejeitou suas
contas no Sesc/AM.
Coleção de derrotas
Antes da liminar do desembarga-
dor contra o TCU, a pretensão de Ta-
dros foi rejeitada duas vezes, no pró-
prio Tribunal e na 1ª instância.
Aniversário de gaveta
Está há tanto tempo em sua gaveta
o projeto aprovado no Senado que
extingue o foro privilegiado para to-
dos os 54 mil beneficiados, que o
presidente da Câmara, Rodrigo
Maia, perdeu noção de tempo. Disse
haver recebido o projeto em dezem-
bro. Na verdade, foi em 7 de junho.

STF x candidatos
Só 3,6% dos entrevistados
não opinaram sobre o mandato
de ministros do STF . Na pes-
quisa de intenção de votos, es-
se índice vai a quase 8%.

Dados da pesquisa
O instituto Paraná Pesquisa ouviu
2.002 eleitores em 154 cidades de 26
estados e DF, entre 27 de abril e 2 de
maio. Nº BR-02853/18/TSE.
Decisão monocrática
“s e g u ra ” candidato
na CNC
A candidatura de José Roberto Ta-

PODER SEM PUDOR
Mãos que cortam
Ulysses Guimarães discursava em Ma-
naus (AM) num comício “Diretas Já”, no re-
gime militar, quando jogaram uma corrente
nos fios de alta tensão, provocando blecau-
te. Depois, outro gaiato (ou araponga) cor-
tou o fio do microfone. O “Senhor Diretas”
desistiu:

“Vou dar a vocês o que vocês querem: a voz do governador Mestrinho”.
“Amazonenses! O canalha que cortou o fio que se cuide, pois a mesma coisa

poderá acontecer com as suas mãos!”, atacou Gilberto Mestrinho.

Ulysses sabia que num comício de Jânio Quadros, nos anos 1960, Mestri-
nho foi acusado de fazer a mesma coisa. Se isso era verdade, suas mãos con-
tinuaram intactas.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Água mole em pedra dura

Com a prisão dos maiores doleiros do País, a força-tarefa da La-
va a Jato no Rio, responsável pela operação Câmbio, Desligo, vê
possibilidade de retomar investigações que foram anuladas pela
Justiça, como a Satiagraha e a Castelo de Areia. Operadores ci-
tados nesses casos estão entre os 33 presos da mais recente
ofensiva do MPF fluminense. Para os procuradores, se novas
provas sobre apurações já encerradas surgirem em eventuais de-
lações, está aberto o caminho para revisitar antigas suspeitas.

Segunda chamada
Tanto a Satiagraha como a Castelo
de Areia foram anuladas porque a
Justiça entendeu que houve irregula-
ridade na coleta de provas ou falhas
formais nos processos. Para a Lava a
Jato fluminense, não haveria impedi-
mento em reanalisar fatos obtidos por
fontes novas.
Linha de corte
Apenas acusações que já estejam
prescritas ficariam fora do alcance
dos procuradores.
Eu? Jamais...
Um dos alvos da Câmbio, Desligo é o
doleiro Marco Antônio Cursini, res-
ponsável pela delação que originou a
Castelo de Areia. A defesa dele, no en-
tanto, tem dito que descarta novo
acordo.
Lembro bem
Autoridades que atuaram nas ope-
rações que foram anuladas especu-
lam que, além de empreiteiras e de po-
líticos, possíveis colaborações de do-
leiros também implicariam bancas de
a d vo c a c i a .
Soma dos fatores
O potencial de uma eventual candi-
datura de Joaquim Barbosa à Presi-
dência entrou no radar não só de inte-
grantes do PSB que antes resistiam à
ideia de tê-lo como representante co-
mo também nos cálculos de siglas que
têm o partido do ex-presidente do STF
como possível aliado nas disputas es-
ta d u a i s .
A peso de ouro
O DEM, por exemplo, cortejado pe-
los tucanos e pelos pessebistas em
SP, começou a ponderar que Barbosa
poderia catapultar o palanque de Már-
cio França (PSB) na corrida pelo go-
verno do estado.
Preencha as lacunas
Diante da indefinição sobre o nome
que emergirá no PT, siglas começaram
a fazer enquetes enumerando “o can-
didato de Lula” entre as opções apre-
sentadas ao eleitor nordestino para
tentar mensurar o potencial de trans-
ferência de votos do petista.
Fins e meios
Líderes do Congresso pregam que a
Câmara aprove no prazo mais curto
possível o projeto que acaba com o fo-
ro especial para todas as autoridades
acusadas de crimes comuns. A comis-
são que analisa a proposta precisa
atuar por, no mínimo, 11 sessões.

Fins e meios II
Depois disso, a ideia é pressionar
Michel Temer a suspender por no
máximo uma semana a intervenção
no Rio, e assim aprovar a medida no
plenário.
Aqui não
Antes de o presidente Michel Temer
participar de evento na ESPM, em São
Paulo, integrantes da direção da fa-
culdade chamaram uma reunião com
estudantes e os orientaram não pro-
testarem dentro da instituição.
Aqui não II
“A rua é pública. O movimento é lá
fora. Ele não pode ser feito como sen-
do da ESPM, de alunos da ESPM”, dis-
se o diretor acadêmico Ismael Rocha.
A fala foi gravada.
Bola da vez
A Frente Nacional de Prefeitos
(FNP) entregará a presidenciáveis na
terça uma carta em que pede que o go-
verno federal assuma a coordenação
de um Sistema Integrado de Seguran-
ça Pública que seria pactuado com es-
tados e municípios.
Bola da vez II
Os prefeitos demandam ajuda no
combate ao crime organizado e ao
tráfico de drogas, e dizem que a sen-
sação de violência está associada à
disseminação do crack. Pedem ainda
a criação de um fundo nacional de
s e g u ra n ç a .

A quem de direito
O documento será entregue
aos 11 pré-candidatos que con-
firmaram presença em evento
da FNP, entre eles Geraldo Alck-
min (PSDB), Rodrigo Maia
(DEM), Marina Silva (Rede), Al-
varo Dias (Podemos), Ciro Go-
mes (PDT) e Henrique Meirelles
( M D B) .

Cid na roda
A revista Veja informa que Wesley
Batista admitiu às autoridades haver
pago propina a Cid Gomes, nos anos
de 2010, 2012 e 2014. A título de doa-
ção oficial, R$ 4,2 milhões, e mais
R$ 1 milhão através de doleiros.
Lula insuperável
Levantamento exclusivo do Paraná
Pesquisa para o site Diário do Poder
mostra que o ex-presidente Lula
(com 26,4%) envergonha mais de
cinco vezes o número de entrevista-
dos que Eduardo Cunha (MDB), com
5,4%, e que o deputado Jair Bolsona-
ro (PSL), que obteve 4,9%.
Não há vácuo
A construtora Sanches Tripoloni é
a nova campeã de faturamento junto
ao governo federal, após a implosão
das enroladas na Lava a Jato. Só este
ano já recebeu R$ 84,1 milhões. Em
2017, foram R$ 506 milhões.
Dinheiro no ralo
Segundo a estimativa do “Impostô -
m e t r o”, iniciativa da Associação Co-
mercial de São Paulo, o contribuinte
brasileiro vai pagar cerca de R$ 2,39
trilhões em impostos ao governo, em
2018.
Turismo bomba
Entre taxas, multas e outras co-
branças, as receitas do Ministério do
Turismo superaram R$ 140 milhões
nos primeiros quatro meses do ano. O
valor é mais que o triplo previsto pela
área econômica para 2018.

Gastão 2018
O mês de abril acabou e o de-
putado Rubens Pereira Júnior
(PCdoB-MA) continua o maior
gastador do cotão parlamentar
na modalidade “divulgação da
atividade parlamentar”em 2018:
R$ 139,1 mil. No total, os 513 de-
putados gastaram R$ 16,2 mi-
lhões em “d i v u l ga ç ã o” este ano.

Prejuízo nas redes
O escândalo de venda de dados
pessoais provocou queda de 45% da
confiança de usuários no Facebook,
segundo pesquisa Toluna. Outros 5%
dos entrevistados disseram ter en-
cerrado a conta na rede social.
Pensando bem...
...após a apreensão de mais obras
de arte, inclusive de Di Cavalcanti, a
Polícia Federal já pode criar o melhor
museu de arte do mundo.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

