6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/ AT

DESCONTRAÍDOS, jogadores do Capixabas FC encontraram uma forma de praticar esporte com inclusão social

Time que não dá bola
para o preconceito

Disposto a combater a
homofobia no esporte,
grupo de jovens cria
o Capixabas Futebol
Clube, que vai estrear
no próximo sábado

Luciana PimentelQuem nunca ouviu que “fute -

bol é coisa para macho”?
Essa afirmação (infeliz-
mente) ainda é lugar-comum por
aí e, para quebrar a barreira do
preconceito, um grupo de jovens
decidiu criar o Capixabas Futebol
Clube, o primeiro time voltado pa-
ra o público LGBTQ+ no Estado.

A busca pela representatividade
e pela inclusão foi o principal mo-
tivo para o surgimento do clube, já
que os principais times brasileiros
jamais contaram com um jogador
homossexual declarado.

Os meninos querem promover a
inclusão e combater a homofobia no
esporte, além de mostrar que a

orientação sexual não é obstáculo
para nada na vida. Co-fundador do
time de futebol soçaite, o arquiteto
Thiago Pinheiro, de 30 anos, contou
que a ideia de reunir uma turma para
bater bola surgiu pelos movimentos
nacionais de inclusão das minorias.
“Eu era uma daquelas crianças
que sofriam bullying na escola na
hora da Educação Física, sabe? Es-
sa dificuldade em comum nos
uniu e deu lugar ao conceito de fa-
mília que estamos criando”, disse.
O professor Robert Simoni, de 29
anos, outro co-fundador do Capixa-
bas FC, sempre gostou de futebol,
mas lembrou que sofria muito pre-
conceito. “Muitos meninos aqui ti-
nham medo de sofrer algum tipo de
violência e não chegaram a praticar
na época da escola”.

Para ele, o time “representa a in-
clusão de várias pessoas em prol da
qualidade de vida, do bem-estar e
da diversão, não cabendo nenhum
tipo de limitação ou preconceito”.
Com 28 integrantes atualmente, o
Capixabas FC foi criado há menos
de dois meses e está em processo de
formação de equipe.

Os atletas estão aguardando a
chegada dos uniformes e, o primei-
ro amistoso está marcado para o
próximo sábado, contra o time mi-
neiro “Alcateia Futebol Clube”. É a
partir das 9 horas, no Society Arena
Loc, em Bento Ferreira, Vitória. A
entrada é um quilo de alimento
não-perecível, que será doado para
uma instituição de caridade.

Capixabas
Fu t e b o l
Clube

FUNDADO EM: 15 de março de
2018
NÚMERO DE JOGADORES: 28
TREINOS: quintas-feiras, 20h40,
no Society Arena Loc, em Bento
Ferreira, Vitória.
CORES: roxo e amarelo
MASCOTE: onça
I N STAG R A M : @timecapixabas

Liga nacional já tem 12 equipes

O primeiro campeonato brasileiro
de futebol voltado ao público
LGBTQ+, denominado Champions
Ligay (numa alusão a Champions
League - torneio disputado pelos
principais clubes europeus), foi rea-
lizado há apenas seis meses no Rio
com a participação de oito times.

A segunda edição do campeona-
to aconteceu em abril, em Porto
Alegre, e desta vez com 12 times.

As equipes são compostas exclu-
sivamente por jogadores homos-
sexuais, que disputam a taça e
também defendem a bandeira do

respeito à diversidade.

BeesCats Soccer Boys e Alligay-
tors (Rio de Janeiro), Futeboys e
Unicorns (São Paulo), Bharbixas
(Belo Horizonte), Bravus (Brasí-
lia), Magia (Porto Alegre) e Se-
reyos (Florianópolis) foram os ti-
mes que participaram do 1º Cham-
pions Ligay. A final ficou entre o
BeesCats e o Bharbixas, que foi
grande vencedor do campeonato.
A segunda edição contou com
mais quatro times: Afronte FC e
Bulls Football (São Paulo); Pampa-
Cats (Porto Alegre) e Capivara FC

(Curitiba). Desta vez, a vitória foi
decidida no desempate do shoot-
out, algo semelhante à cobrança de
pênaltis, e o Bulls levou a taça.

Os jogadores que se destacaram
nas duas competições serão con-
vocados para a formação de uma
seleção que defenderá o Brasil no
World Gay Games em Paris, na
França, em agosto.

O pessoal do Capixabas FC está
de olho no campeonato nacional.
“Estamos animadíssimos, treinan-
do para representar o Estado”, ga-
rantiu Thiago Pinheiro.

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?
Calendário Gramatical
–Semana 18
Ele nasceu numa família judaica, em 6 de maio de 1856,

em Freiberg in Mähren, na época pertencente ao Im-
pério Austríaco. Era filho de Jacob Freud (simples co-
merciante) e de Amalie Nathanson. Esse neurologista foi o
primogênito de sete irmãos.

Aos quatro anos de idade, sua
família mudou-se para Viena; lá,
os judeus eram mais bem recebi-
dos. Dizem que foi defensor e
consumidor de cocaína. Conta-
se também que se tornou médico
para se casar com a mulher por
quem era apaixonado. Morreu de
câncer, em Londres (Inglaterra),
em 1939, aos 83 anos.

Ele é Sigismund Schlomo Freud,
mais conhecido como Sigmund
Freud, criador da psicanálise.
06/05 (DOMIN-
GO): Dia do Cartó-
grafo. Esse profis-
sional é especialista
na elaboração de
cartas geográficas.
Essas cartas e ma-
pas ajudam na loca-
lização de qualquer
l u g a r.

Já a bússola indica
o norte e, conse-
quentemente, os ou-
tros pontos cardeais:
sul, leste e oeste.

Veja-se que se gra-
fou “bússola”, com a
sílaba “so”. Por cau-
sa da pronúncia
( / b ú s s u l a / ) ,  h á
quem escreva equivocadamente
“bússula”.
07/05 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia do Silêncio. Não há silêncio
quando se pensa num bando de
chimpanzés. Um bando de chim-
panzés ou de chipanzés? Grafa-
se o nome desse primata com
“chim” ou com “chi”?

As duas formas estão corretas.
Trata-se de formas variantes, em
que se usam duas grafias com o
mesmo significado.
08/05 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Artista Plástico. Em inglês,
escreve-se “blazer ” para nomear
uma “espécie de paletó de dois ou
três botões”. Existe a forma apor-
tuguesada “blêizer ”, com acento
circunflexo no primeiro “e” (Plu -
ral: blêizeres), forma recomenda-
da (Exemplo: A assessora pediu
que o artista plástico usasse blêi-
zer no dia da exposição dele.).

09/05 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Congresso Mariano. O
termo composto judeo-cristão se
refere, simultaneamente, aos ju-
deus e aos cristãos (Exemplo: Vi-
nícius era fiel às tradições judeo-
c r i st ã s. ) .

Judeo-cristão também se refe-
re “ao judeu que se converteu ao
c r i st i a n i s m o ”.

Vários dicionários registram
estas formas: judeo-cristão e ju-
deu- cristão.
10/05 (QUINTA-
FEIRA): Dia do
Cozinheiro. Usa- se
a palavra louro para
se referir às “f olhas
do loureiro” (Exem -
plo: O cozinheiro
sempre usa louro
em seus pratos.).

Além desse senti-
do, esse vocábulo
também faz referên-
cia a papagaio e a
uma cor (Exemplo: O
cozinheiro amarrou
seus longos cabelos
louros.). Vale lembrar
que existe a forma
variante “lo iro ” p ara
a cor dos fios.
11/05 (SEXTA-FEIRA): Dia
do Cabeleireiro. Com sílaba fi-
nal “t ro ”, lustro quer dizer “pe -
ríodo de cinco anos, quinquê-
nio”. Com sílaba final “t re ”, lustre
significa “luminária de vários
braços, suspensa do teto” (Exem -
plo: No salão de beleza, havia um
imenso e lindo lustre.).

Lustro e lustre também podem
ser flexões do verbo lustrar: (eu)
lustro e (que eu) lustre.
12/05 (SÁBADO): Dia do
Hospital. Impigem é uma “erup -
ção cutânea contagiosa”. Com
esse sentido, não se deve escrever
“impingem” (Exemplo: No hos-
pital, alguns pacientes estavam
com impigem.). Existe “impin -
gem ” como flexão do verbo im-
pingir (= aplicar, empurrar).

Leia-se este exemplo com esse
verbo: Alguns religiosos impin-
gem aos fiéis crenças ridículas.

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
A palavra vermelho vem do la-
tim “ve r m i c u l u ” (= vermezinho).
Em latim, “ver m i cu l u” tinha vá-
rios sentidos. Um deles tem a ver
com a “cochonilha”, inseto para-
sita de plantas.

A fim de obter essa cor, as co-
chonilhas eram trituradas. Além

de inseto, cochonilha designa um
“corante vermelho”, o qual se usa
em alimentos em preparações
f a r m a c ê u t i c a s.
J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

