16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a
Seleção com mais de 1.000
vagas em grandes empresas

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Feira virtual oferece
programa de trainee,
estágio e contratação
efetiva de estudantes
e recém-formados em
mais de 20 empresas

Luiza MarcondesA terceira edição da feira vir-

tual de estágio e emprego da
Fundação Getulio Vargas, a
FGV Talentos 2018, está com mais
de mil vagas para mais de 20 gran-
des empresas, entre elas a Vivo, a
Ambev e a Souza Cruz.

O evento, que é gratuito, come-
çou no dia 2 de maio e os interes-
sados podem se inscrever até o dia
11, no site da instituição fgv.br/fgv-
talentos. As oportunidades são di-
recionadas para estudantes de to-
do o Brasil que estejam cursando
ensino superior ou pós-graduação,
e para os recém-formados.

A plataforma funciona da se-
guinte forma: em um ambiente
virtual, as empresas participantes
divulgam suas oportunidades de
estágios, programas de trainee e
vagas efetivas, e os cadastrados po-
dem se inscrever por lá.

Existe também um espaço com
conteúdos para solucionar dúvi-
das sobre carreiras e mercado de
trabalho, palestras, interação com
representantes das empresas por
meio de fóruns e chats on-line e jo-
gos sobre processos seletivos.

A trainee de Recursos Humanos
Clara Bravo, 26 anos, formada em
Administração, está concluindo o
treinamento de um ano do Global
Graduate Programme, da Souza
Cruz, uma das empresas que par-
ticipam da feira da FGV. Em junho,
ela inicia sua atuação de seis meses
em cargo de gerência na sede da
corporação, em Londres. Neste
ano, a empresa abrirá 14 novas va-
gas para diversas áreas.

“Foi uma oportunidade para
atuar em um cargo de liderança,
com suporte, treinamento e orien-
tação de carreira. Serve para esti-
mular competências para que,
mesmo recém-formado, a gente
ocupe essas posições dentro da
e m p re s a ”, relatou Clara.

Ainda no terceiro período de
Jornalismo, a estudante Mariana
Guimarães, 24 anos, já sonha com
uma experiência como trainee e
busca agregar ao currículo ativida-
des extracurriculares, se prepa-
rando para o mercado de traba-
l h o.

As coordenadoras do evento
avaliam a iniciativa como uma
ação de forte impacto social na
orientação e inserção de jovens no
mercado de trabalho. "O evento
contribui para o desenvolvimento
socioeconômico do País, e a pro-
posta de ser virtual atende o perfil
da Geração Y", explicam Beralda
Lima e Márcia Barroso.

O P O RT U N I DA D ES

Vagas com salário inicial de R$ 7.567

FGV Talentos
> A FEIRA VIRTUAL reúne grandes em-
presas que selecionarão pessoas
para ocupar vagas de estágio, trai-
nee e cargos efetivos.

> A PLATAFORMA também tem con-
teúdos sobre mercado de trabalho,
interação com representantes das
empresas e jogos.

> O EVENTO é gratuito e vai até dia 11 de
maio. Interessados devem se cadas-
trar em fgv.br/fgvtalentos.
Souza Cruz
> A EMPRESA usará o espaço da feira
da FGV para divulgar o Global Gra-
duate Programme, programa de trai-
nee da Souza Cruz.

> O INTERESSADO deve ser fluente em
inglês, ter no máximo três anos de
formado e disponibilidade para mu-
dar de cidade.

> ÁREA DE FORMAÇÃO em Administra-
ção, Engenharia, Comunicação So-
cial, Publicidade, Psicologia, Conta-
bilidade, Economia e Direito.

> O SALÁRIO INICIAL é de R$ 7,567,97,

com evolução do valor.

> OS SELECIONADOS recebem assis-
tência médica, odontológica, seguro
de vida, entre outros.

> O TREINAMENTO dura um ano.
> AS INSCRIÇÕES vão até 4 de junho,

através do site vagas.com.
V i vo
> A EMPRESA oferecerá na FGV Talen-
tos informações e as oportunidades
de vagas da operadora.

> A VIVO NÃO ESPECIFICOU quais são

as vagas abertas.
A m b ev
> AS OPORTUNIDADES oferecidas pela

D I V U LG AÇ ÃO

R EC É M -
FORMADA ,
Clara Bravo
segue para
Londres, onde
vai atuar por
seis meses
em cargo de
gerência, em
uma empresa
multinacional

Cervejaria Ambev na FGV Talentos
incluem vagas no Estado para os pro-
gramas de Trainee Supply e estágio.
> OS INTERESSADOS devem ter inglês
fluente e serem formados em Enge-
nharia, Química, Farmácia, Agrono-
mia, Biologia, Ciências da Alimenta-
ção, Biotecnologia, e outros.

> OS SELECIONADOS para o programa
de Trainee Supply são admitidos co-
mo funcionários e têm salário inicial
de R$ 6.100.

> A EXPERIÊNCIA dura 10 meses.
> AS INSCRIÇÕES são feitas pelo site

ambev.com.br até o dia 13 de maio.
OLX
> A EMPRESA está divulgando na feira
da FGV vagas para analistas e espe-
c i a l i s ta s .

> AS VAGAS são para analista de Mar-
keting de Produto, analista de Da-
dos, Desenvolvedor de Software
(Paid product), desenvolvedor de
Software (Autos), Desenvolvedor de
Software (Marketplace) e especia-
lista de Dados.

> O CANDIDATOterá que estar disponí-

vel para mudar de estado.
Fundação Estudar
> AS VAGAS abertas na FGV Talentos
são para atuar como analista e coor-
denador. Os candidatos devem ter
disponibilidade para se mudar.

Fonte: FGV e empresas citadas.

NA DISPUTA
De olho em uma
opor tunidade
O estudante do 9º período de
Medicina Veterinária, Luander-
son Queiroz Mendes acredita
que estar num programa de trai-
nee na reta final da graduação é
uma boa chance. Universitários,
Mariana Tostes, Luiz Carlos
Magnago, Éverson Queiroz e Ra-
faela Lima, também sonham tra-
balhar numa grande empresa.

Id e n t i f i c a ç ã o
com os valores
da empresa
é essencial

Com a oportunidade de traba-
lhar em uma grande empresa por
meio da feira virtual de estágio e
emprego da Fundação Getulio
Vargas, a FGV Talentos 2018, que
está com mais de mil vagas aber-
tas, especialistas em Recursos Hu-
manos revelam dicas fundamen-
tais para ter destaque na seleção.

O professor universitário e espe-
cialista em Gestão de Pessoas, Bru-
no Félix, afirma que o primeiro
passo é conhecer a cultura e valo-
res da empresa e fazer uma refle-
xão sobre se o candidato preenche
o que foi requisitado para a vaga.

“O candidato tem que analisar se
os valores dele se conectam com
os da empresa e verificar se existe
um alinhamento entre ele e a orga-
nização”, pontuou Félix.

O CEO da Heach RH, Elcio Pau-
lo Teixeira, divide o sucesso de se-
leções como essa em conhecimen-
tos técnicos e competências com-
p o r t a m e n t a i s.

“Esses critérios técnicos servem
para analisar o conhecimento ne-
cessário a função ou os resultados
acadêmicos. Já as competências
comportamentais, levam em con-
sideração o foco em solução de
problemas pelo candidato, a criati-
vidade e o trabalho em equipe”,
explicou Teixeira.

