12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

Assalto com 2 mortos em
ponto de ônibus na Serra

Um bandido morreu
ao trocar tiros com um
PM. No meio do tiroteio
estava Thiago Alves, de
29 anos, que foi morto
com um tiro na cabeça

TAIS DE HOLLANDA

Simony Giuberti

Tais de HollandaUm assalto em um ponto de

ônibus terminou com um
passageiro e um bandido
mortos, na madrugada de ontem,
em Enseada de Jacaraípe, na Serra.
O operador de pátio Thiago Al-
ves, de 29 anos, uma das vítimas do
assalto, acabou atingido com um
tiro na cabeça e morreu na hora.

Já o acusado de atacar os passa-
geiros, Jean Carlos Lima da Cruz,
de 22 anos, trocou tiros com um
sargento aposentado da PM, de 60
anos, que estava no local, e tam-
bém morreu.

Investigadores do Departamen-
to Especializado de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP) conta-
ram que o crime aconteceu na es-
quina da avenida Manoel Gomes
Carneiro com rua Isidoro Linha-
res, às 4h30.

A vítima estava em um ponto de
ônibus, junto com outros dois pas-
sageiros, de 19 e 34 anos. O trio es-
tava aguardando o ônibus da em-
presa onde trabalham, que passa
no local às 4h40. O PM aposenta-
do é pai do passageiro, de 34 anos.
O militar tem o costume de levar
o filho todos os dias ao ponto e es-
pera dentro do carro até que o ôni-
bus da empresa passe. Porém, três
ladrões numa caminhonete S10
verde, chegaram.

O criminoso que estava no caro-
na, Jean Carlos, desceu e apontou
uma arma para as vítimas, exigin-
do celulares.

Jean Carlos roubou o aparelho
do jovem, de 19 anos, e depois ren-
deu Thiago. O policial que estava
no carro viu a cena, saiu do veículo
e teria dado voz de prisão para o
c r i m i n o s o.

Houve uma troca de tiros entre o
ladrão e o policial aposentado.
Thiago acabou atingido com um
tiro no lado direito da cabeça.

Já Jean Carlos foi atingido com
um tiro no peito e foi arrastado pe-
lo cúmplice para dentro do carro,
no momento em que o policial tro-
cava o pente de sua arma.

O PM chegou a ir atrás dos cri-
minosos, mas não conseguiu loca-
lizá-los. A caminhonete foi encon-
trada minutos depois, na rua Pira-
cibaca, em Residencial Jacaraípe.
Jean Carlos estava morto no banco
carona e foi reconhecido pelas ví-
timas. Os cúmplices fugiram le-
vando arma e o celular roubado.

Familiares de Thiago estiveram
no local e a mulher dele chegou a
desmaiar duas vezes. A caminho-
nete foi apreendida e estava com
restrição de furto e roubo.

O CORPO DO OPERADOR de pátio Thiago Alves (destaque) foi liberado no DML de Vitória pelo pai, Fernando Alve s

FERNANDO ALVES PAI DE THIAGO ALVES

“Isso por uma porcaria de celular?”

Indignação e poucas palavras
manifestavam o desespero do pai
do operador de pátio Thiago Al-
ves, de 29 anos, morto durante o
assalto, na madrugada de ontem,
no bairro Enseada de Jacaraípe, na
Serra. Ele levou um tiro na cabeça
e morreu na hora.

O pai dele, Fernando Alves, 58,
que atua na área de logística, falou
sobre a morte do filho, num ponto

“Não temos

segurança! Se
tem, não dão conta.
O Estado não contrata
ninguém. Quem está na

de ônibus, a caminho do trabalho e
pediu para que não fosse feitas fo-
tos do rosto dele. O filho dele mo-
rava havia sete anos no bairro e
deixou mulher e duas filhas.
A TRIBUNA – O que soubemos
é que seu filho morreu num as-
salto num ponto de ônibus...

FERNANDO ALVES – Não temos
segurança! Se tem, não dão conta.
O Estado não contrata ninguém.
Aconteceu! Quem está na rua, está
mais sujeito a essas coisas (crimi-
nalidade).
> Sabe se levaram algum obje-
to dele?

Não levaram nada dele. Os ou-
tros rapazes estavam com o celular
na mão, mexendo. E meu filho es-
tava com o celular na bolsa.
> Thiago foi atingido com um

rua, está sujeito a isso”
Investigação para saber
que arma matou passageiro

Carlos, teria atirado. Em seguida, o
PM teria atirado duas vezes.

Os outros passageiros, de 19 e 34
anos, disseram que ao ouvir os ti-
ros correram e se esconderam, de-
pois, viram Thiago no chão.

FÁBIO NUNES/AT

A Polícia Civil está investigando
de qual arma partiu o tiro que ma-
tou o operador de pátio Thiago Al-
ves, de 29 anos. Segundo investiga-
dores do Departamento Especiali-
zado de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), somente a perícia
poderá determinar qual foi a arma.
A informação foi confirmada pe-
lo delegado Fabiano Rosa da Dele-
gacia Patrimonial. A arma do cri-
minoso não foi localizada.

Na ocorrência da PM, o sargento
da reserva, 60, que trocou os tiros
com os criminosos, contou que após
se identificar como militar e dar voz
de prisão, o ladrão armado, Jean

tiro na cabeça...

Isso por causa de uma porcaria
de um celular! Quando ele foi tirar
da bolsa, atiraram. Não pensam no
que vai ficar para trás. Ele deixou
uma filha de 8 meses (choro e pau-
sa), outra de 8 anos.
> Quem informou ao senhor
sobre o crime?

O sogro dele foi lá em casa para
me avisar.
> Alguma vez seu filho recla-
mou de insegurança ou medo de
ser assaltado?

Nunca! Eu que, às vezes, falava
com ele para andar pelos lados
mais claros. Mas tinham outros
dois passageiros com ele. Meu fi-
lho era trabalhador. Estava indo
para o trabalho e aconteceu isso
(assalto com morte).

D E P O I M E N TO
“Peço que me
perdoem”
“Peço que me perdoem (a fa-
mília de Thiago Alves), porque
eu não consegui tirá-lo (Jean
Carlos) dessa vida. Que Deus dê
força a eles, porque eles estão
sentindo a mesma dor que eu.

No domingo, ele ainda me li-
gou e disse que estava com sau-
dade. Logo depois, a ligação caiu
e só dois dias depois consegui
falar com a mulher dele, que dis-
se que o celular dele estava com
problema.”

Neuza Maria de Lima, 55 anos,
mãe de Jean Carlos

P I CA P E usada pelos criminosos

VÍTIMA mostra a chave do carro

Bandidos
invadem carro
de servidora na
Praia daCo s ta

Uma servidora pública, de 47
anos, foi atacada por dois bandi-
dos e precisou sair correndo do
seu carro após a dupla invadir o
veículo, um Renault Scenic pre-
to, no bairro Praia da Costa, em
Vila Velha.

Ela conseguiu gritar por so-
corro e um dos assaltantes iden-
tificado pela polícia como An-
derson Alves dos Santos, a idade
dele não foi informada, acabou
imobilizado por um militar do
Exército, que passava pelo local,
com a ajuda de moradores da
região. Anderson terminou pre-
so e o cúmplice conseguiu esca-
p a r.

O crime aconteceu por volta
das 10 horas de ontem, na rua
Professor Telmo de Souza Tor-
res. A vítima contou que esta-
cionou perto de uma árvore pa-
ra ir ao consultório odontológi-
c o.

Após a consulta, ela retornou
e entrou no veículo, pelo lado do
carona. Ela passaria para o ban-
co do motorista. Porém, bastou
entrar no carro que um crimi-
noso abriu a porta e invadiu o
veículo e sentou no banco do
m o t o r i st a .

“Olhei para o outro lado e vi
que um ladrão corria na minha
direção para entrar no banco do
carona (Anderson). Então, jo-
guei a minha bolsa e corri antes
dele entrar no meu carro, pois
estava morrendo de medo de
ser levada por eles em sequestro
re l â m p a g o ”.

O cúmplice entrou no carro e
eles começaram a gritar para a
vítima perguntando onde esta-
va a chave do carro.

“Eu corri e pedi ajuda na rua
para comerciantes e as pessoas
que estavam próximas. Os la-
drões me ouviram e correram,
só que tinha uma das pessoas
que era do Exército e conseguiu
imobilizar um deles (Ander-
s o n ) .”

A Polícia Militar foi acionada
e seguiu para o local onde o cri-
minoso foi detido pelo militar
do Exército e moradores e o
conduziu até a 2ª Delegacia Re-
gional de Vila Velha.

Segundo a Polícia Civil, na de-
legacia Anderson Alves dos
Santos foi autuado pelo crime
de roubo e encaminhado ao
p re s í d i o.

TAIS DE HOLLANDA

