22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

Assembleia pode
rever foro de 302

Deputados vão criar
Comissão Especial
na Casa para avaliar
o benefício concedido
a autoridades pela
Constituição Estadual

REINALDO CARVALHO/ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Brunella FrançaO foro especial por prerroga-

tiva de função – c on he ci do
como foro privilegiado – de
302 autoridades, previsto exclusi-
vamente na Constituição do Espí-
rito Santo, poderá ser revisto pela
Assembleia Legislativa.

Na tarde de ontem, o deputado
estadual Enivaldo dos Anjos (PSD)
propôs que seja criada na Casa
uma Comissão Especial para ana-
lisar o foro privilegiado de autori-
dades públicas, previsto na Cons-
tituição Estadual. Se aprovada, a
comissão será composta por três
membros e terá prazo de 120 dias
para analisar o assunto.

“Eu, pessoalmente, acho que o
foro deve acabar em todos os níveis,
em todas as circunstâncias. Mas,
em relação à Constituição do Esta-
do, a comissão deverá analisar até
onde pode ir”, ressaltou Enivaldo.
Segundo o deputado, até a pró-
xima quarta-feira a proposta deve-
rá ser lida no plenário da Assem-
bleia e os partidos comunicados
para fazerem as indicações de no-
mes para compor a comissão.

“A nossa proposta é instalar a co-
missão a partir do dia 14, eleger o
presidente e o relator, para já ini-
ciar os estudos. Queremos nos ma-
nifestar sobre o tema neste man-
dato ainda”, complementou.

Atualmente, são 1.175 as autori-
dades que têm foro privilegiado no
Estado, segundo estudo realizado
pela Consultoria Legislativa do
Senado. A maioria delas, 873 auto-
ridades, tem o foro previsto na
Constituição Federal, como é o ca-
so dos próprios deputados esta-
duais, governador, juízes, desem-
bargadores, prefeitos, conselhei-
ros do Tribunal de Contas, além de
deputados federais e senadores.

A restrição ou extinção do foro
nesses casos só poderia ser feita
pelo Supremo Tribunal Federal ou

ENIVALDO defende que o foro deve acabar, mas comissão terá de analisar

pelo Congresso Nacional, que está
impossibilitado de votar a Propos-
ta de Emenda à Constituição que
trata da matéria devido à interven-
ção federal no Rio de Janeiro.

Presidente da Associação dos
Magistrados do Espírito Santo,
Ezequiel Turibio disse que é im-
portante haver esse debate no Esta-
do. “Entendo como uma continui-

dade do processo de modernização
da nossa legislação”, destacou. O
presidente da Comissão de Direito
Constitucional da seccional capi-
xaba da OAB, Claudio Colnago,
exemplificou que o foro a procura-
dores do Estado e defensores pú-
blicos poderia ser extinto pela As-
sembleia porque está previsto ape-
nas na Constituição Estadual.

CONSTITUIÇÃO ESTADUAL
FORO CRIMES
AU TO R I DA D ES
COMUNS
Tribunal de Justiça
Tribunal de Justiça

Vice -governador
Secretários de
Es ta d o
Procurador-Geral do
Es ta d o
Procuradores do
Es ta d o
Defensores públicos Tribunal de Justiça
To ta l

Tribunal de Justiça

Tribunal de Justiça

FORO CRIMES DE
R ES P O N SA B I L I DA D E
Assembleia Legislativa
TJ ou Assembleia
L e g i s l at i va
Tribunal de Justiça

Tribunal de Justiça

Tribunal de Justiça

Q U A N TO S
S ÃO
1
24

1

113

163
302

FONTE: NÚCLEO DE ESTUDOS E PESQUISAS DA CONSULTORIA LEGISLATIVA DO SENADO FEDERAL

ANÁLISE

“Decisão do STF poderá ter
resultado contrário ao esperado”

“O julgamento do foro privilegiado
pelo STF traz uma nova visão sobre
a garantia constitucional, ao limitar
a competência do Supremo aos jul-
gamentos de processos sobre atos
praticados por detentores de man-
datos eletivos durante o cargo e que
tenham relação com ele.

A decisão, por um lado, afastará
grande número de processos do

STF, desafogando o Tribunal Cons-
titucional. Por outro lado, poderá
criar inúmeros problemas, inclusive
com relação à autonomia do magis-
trado de 1º grau no enfrentamento
de processos em face de autorida-
des federais. Isso sem contar que
poderá, em vez de acelerar o fim do
processo, estendê-lo, considerando
que poderão ser percorridas três

Luiz Octávio Coelho,
advogado especialista em
Direito Constitucional

instâncias até o resultado final.

É importante frisar, ainda, que o
exame quanto a ser ou não o ato vin-
culado ao exercício do cargo impli-
cará em avaliação pelo STF, o que
poderá criar mais uma fase proces-
sual a ser vencida na Corte. Se o STF
não modular os efeitos dessa deci-
são, poderá ter o dissabor de obter
resultado oposto ao pretendido”.

PLENÁRIO
PRB e PSD nem tão amigos assim

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

De longe, todos os partidos alinhados ao Palácio Anchieta
formam uma base coesa caminhando rumo às eleições. De
perto, há uma disputa interna entre os partidos, principal-
mente entre PSD e PRB, na busca de colher os louros e des-
cansar à sombra do governador Paulo Hartung.

O peso que o PRB ganhou, principalmente após cair no colo
do agora chefe da Casa Civil, Roberto Carneiro, e filiar os de-
putados Amaro Neto, Erick Musso e Hudson Leal, além do ex-
secretário Rodney Miranda, gerou ciúmes e insatisfações no
PSD, que se sentiu prejudicado e teme perder mais espaço.

O PSD quer emplacar o nome do diplomata Zé Carlinhos co-
mo vice numa possível chapa encabeçada por Hartung. “O
PSD está com o governo desde o começo, comeu sal junto. O
PRB chegou agora, não tem direito de sentar na janela. Zé
Carlinhos é candidato a vice de Hartung. Se o governador não
concorrer, vamos pleitear que Zé Carlinhos seja o candidato a
governo do grupo”, disse o deputado Enivaldo dos Anjos.

* * *

“São águas passadas”
O secretário-geral do PRB, Deva-
nir Ferreira, disse que houve insatis-
fações no período de filiações, mas
que isso já passou.

“É normal que lideranças políticas
sejam disputadas, mas são águas
passadas. Não temos a vaidade de
querer indicar o vice, mas não abri-
mos mão do nome de Amaro Neto pa-
ra uma das vagas ao Senado”.

Tro c a - t ro c a
O prefeito de Guarapari, Edson
Magalhães, mudou de partido mais
uma vez. Ele deixa o PSD e entra no
PSDB.

Em 2016, Edson já tinha mudado
de legenda, deixando o DEM pelo
partido do então colega de plenário
na Assembleia, Enivaldo dos Anjos,
para disputar a prefeitura. A troca
não foi bem-vista pelo PSD.

* * *

João Neiva na
mira do PRP
O PRP vai apostar no
vereador de João Neiva
Renan Patuzzo para
disputar uma cadeira
da Assembleia nas elei-
ções.

Além da liderança na
Câmara, Patuzzo é liga-
do à Igreja Católica lo-
cal. No próximo final de
semana, quando acon-
tece a festa dos 3O anos
de emancipação política
da cidade, o presidente
estadual do PRP, depu-
tado Dary Pagung, deve
anunciar a pré-candi-
datura de Patuzzo.

Vovô coruja!
O governador Paulo Hartung cancelou to-
da sua agenda para conhecer o 1º neto, Lu-
cas, que nasceu na madrugada de ontem,
no Rio de Janeiro. Lucas é filho dos econo-
mistas Gabriel Hartung e Priscila Burity. On-
tem, estava programada a apresentação do
novo diretor-presidente da Agerh.

* * *

Aldo Rebelo vem ao Estado no dia 14
O presidenciável do Solidariedade, o ex-ministro Aldo Rebelo, vem ao Es-
tado no próximo dia 14 para uma agenda com sindicalistas e filiados do partido.
Ele chega às 10h e será recebido pela Força Sindical no aeroporto, com quem
terá agenda pela manhã. À tarde se encontra com lideranças políticas, im-
prensa e filiados. O ato ainda está sendo preparado pelo partido, segundo o
secretário-geral do Solidariedade, Felício Correa.

GALERIA

MIRO NA ÁREA

O ex-vereador de Itaguaçu Miro
Vilarim (PTB) foi nomeado para as-
sumir o cargo de subsecretário para
assuntos administrativos da Secre-
taria da Casa Civil. Ele é pré-candi-
dato a deputado estadual.

M U DA N ÇAS

A servidora Maria Beatriz Barros
Kill está respondendo pela presidên-
cia do Departamento de Imprensa
Oficial (DIO), no lugar de Eduardo

Caliman que foi para a Subsecretaria
de Comunicação do governo.

SOB NOVA DIREÇÃO

Amarildo Lovato foi nomeado dire-

tor-geral do Ipem-ES.

“LIBERTA MEU POVO!”

A infestação de gafanhotos na
Grande Vitória nesta semana (propí-
cia no tempo frio e úmido) já tem ge-
rado burburinho que é praga divina
para castigar alguns políticos.

