NÚMEROS

G

REF.

115
milhões
de receitas
foram emiti-
das no País
em um ano

3 8,7
milhões
foram de me-
dicamentos
genéricos

38
milhões
são medica-
mentos de
referência

EVOLUÇÃO DAS RECEITAS DOS
MEDICAMENTOS NO PAÍS

Genéricos
Similares
R eferência

2014 2015 2016 2017 2018
28% 29% 31% 33% 34%
32% 32% 32% 32% 33%
40% 39% 37% 35% 33%

Fo n t e : Pr ó G e n é r i c o s

LEONARDO LESSA
disse que genéricos
são medicamentos
que estão há muito
tempo no mercado

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial
M E D I CA M E N TO SGenéricos já são mais
receitados pelos médicos

LEONE IGLESIAS/AT

Pela primeira vez,
o número desses
medicamentos superou
os de referência, o que
mostra mais confiança
nos genéricos

Francine Spinassé

Jéssica TrucatPor muito tempo vistos com

desconfiança, os medica-
mentos genéricos têm ga-
nhado mais espaço no mercado.
Um levantamento apontou que,
pela primeira vez, genéricos são
mais receitados por médicos que
remédios de referência.

Os dados, da Associação Brasi-
leira das Indústrias de Medica-
mentos Genéricos (PróGenéricos),
apontam que, de janeiro de 2017 a
janeiro de 2018, 34% das 115 mi-
lhões de receitas emitidas foram de
princípios ativos, ou seja, de remé-
dios sem a marca. Já os remédios
similares e de referência somaram
33% das prescrições cada um.

O levantamento teve como base
dados do Close-Up International,
instituto que faz auditoria do re-
ceituário apresentado em farmá-
cias do Brasil. Ao todo, foram emi-
tidas 38,7 milhões de receitas que
apontavam os genéricos como pri-
meira indicação, enquanto os de
referência marcaram 38 milhões.
Apesar da pequena diferença, é a
primeira vez medicamentos de re-
ferência são superados desde os
primeiros registros de genéricos,
no ano 2000.

O cirurgião vascular e presiden-
te da Associação Médica do Esta-

do, Leonardo Lessa, explicou que
há um aumento da confiança no
medicamento genérico.

“Ele tem de ter o mesmo princí-
pio ativo, sendo diferenciado na
embalagem, por não ter o nome da
marca. Genéricos são medicamen-
tos que estão há muito tempo no
mercado e já perderam a patente.”
De acordo com Lessa, se o médi-
co prescrever uma medicação de
referência, ela pode ser substituída
pelo genérico.

A farmacêutica responsável pelo
setor da qualidade da Farmácia
Mônica, Luciana Maia de Faria, ex-
plicou que além do aumento de re-
ceitas de genéricos emitidas, houve
também uma maior procura dos
clientes por opções com preços
mais acessíveis e com mesma qua-
lidade. “Principalmente pessoas
que fazem uso contínuo de medi-
camentos preferem o genérico.”

O presidente do Sindicato do Co-
mércio Varejista de Produtos Far-
macêuticos no Estado, Edson Da-
niel Marchiori, disse que o aumen-
to do receituário de genéricos é
sentido nos balcões de farmácias.

“Há um aumento da procura pe-
los genéricos, mas ainda existe
uma resistência por parte de al-
guns médicos. Os genéricos hoje
são eficazes, além de dar ao pa-
ciente uma economia.”

“Há um aumento

genéricos. Hoje são
eficazes, além de dar

economia ao paciente”

Edson Marchiori, pres. do Sind. do Com.
Varejista de Produtos Farmacêuticos

da procura pelos

E N T E N DA

Vai ao mercado após fim da patente

I N D I CAÇÃO

LEONE IGLESIAS/AT

Medicamento de referência
> É O MEDICAMENTO inovador regis-
trado na Agência Nacional de Vigi-
lância Sanitária (Anvisa), cuja eficá-
cia, segurança e qualidade foram
comprovadas cientificamente junto
ao órgão federal.

> COMO OS LABORATÓRIOS f ar ma-
cêuticos investem anos em pesqui-
sas para desenvolvê-los, têm exclu-
sividade sobre a comercialização da
fórmula durante o período de paten-
te.

> APÓS EXPIRAR a patente, abre-se a
porta para a produção de medica-
mentos genéricos.
Medicamento genérico
> DE ACORDO COM A ANVISA, o gené -
rico contém os mesmos princípios
ativos, na mesma dose e forma far-
macêutica. É também administrado
pela mesma via e com a mesma po-

JUSSARA MARTINS - 02/06/2010

GENÉRICOS têm a mesma eficácia

sologia e indicação terapêutica do
medicamento de referência.

> GE RA LM EN TE é produzido após a
expiração ou renúncia da proteção
de patente. Ele apresenta eficácia e
segurança equivalentes a do medi-

camento de referência, podendo
substituí-lo.

> O PREÇO do medicamento genérico é
menor, pois os fabricantes de medi-
camentos genéricos não necessitam
realizar todas as pesquisas que são
feitas quando se desenvolve um me-
dicamento inovador.
Medicamento similar
> TAMBÉM TEM os mesmos princípios
ativos do medicamento de referên-
cia. Segundo a Anvisa, apresenta a
mesma concentração e indicação
terapêutica dos medicamentos de
referência.

> O REMÉDIO PODE ser diferenciado,
por exemplo, de características rela-
tivas ao tamanho e forma do produto,
prazo de validade, embalagem, rotu-
lagem, entre outros.

Fo n t e : Anvisa e especialistas consultados.

Preço mais baixo é atrativo

A busca pelo medicamento mais
barato é a opção da fotógrafa Riva-
nete Seidel, 52 anos, que compra
remédios genéricos na farmácia.

“Vejo que a saída é ir atrás do ge-
nérico, que é mais em conta. O des-
conto é muito maior e faz diferença

no meu bolso”, explica.

Para Rivanete, o benefício é o
mesmo que o medicamento de re-
ferência.

“Questionei os médicos e eles in-
dicam. Com isso, sempre que preci-
so tomo o genérico”, afirma.

