Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES

Polícia analisa trajeto de pastores

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

Imagens de câmeras
que mostram locais
percorridos pelos pais
das crianças que
morreram em incêndio
foram recolhidas

Francine Spinassé

Wilton JuniorEm mais um passo das investi-

gações sobre as mortes dos ir-
mãos Joaquim Alves Salles, 3,
e Kauã Salles Butkovsky, 6, em um
incêndio no quarto onde dormiam,
em Linhares, a Polícia Civil analisa
imagens de câmeras de videomoni-
toramento que mostram locais per-
corridos pelos pais das crianças.

A polícia recolheu registros de
locais próximos à casa da família e
de hotéis onde a pastora Juliana
Pereira Salles Alves e o marido de-
la Georgeval Alves Gonçalves, o
pastor George, 36, estiveram.

O pastor George está preso des-
de o último dia 28, no Centro de
Detenção Provisória de Viana II.
Sua prisão temporária, de 30 dias,
foi decretada devido a controvér-
sias nos depoimentos prestados,
para não atrapalhar as investiga-
ções e também porque há indícios
de que ele teria modificado a cena
onde ocorreu o incêndio.

R E U N I ÃO

Uma reunião que durou mais de
três horas e meia, ocorrida ontem,
na sede da Delegacia Regional de
Linhares (DRL), traçou os rumos
das investigações do caso.

Homens do Corpo de Bombei-
ros, incluindo o comandante do
batalhão de Linhares, tenente-co-
ronel Benício Ferrari, peritos da
Polícia Técnico-Científica do Esta-
do e o chefe do Departamento Mé-
dico Legal de Vitória, Wanderson
Lugão, estiveram no gabinete do
delegado Romel Pio de Abreu Jú-
nior, responsável pelo inquérito.

De acordo com a polícia, o obje-
tivo da reunião, que começou as
9h30, foi debater o trabalho que
vem sendo realizado e obtido nas
etapas da perícia, ocorridas desde
o dia da tragédia, até o momento.
Outro assunto em pauta foi a
forma como a polícia deverá pros-
seguir e conduzir as investigações.
Ao final da reunião, nenhum dos
participantes se pronunciou.

RODRIGO GAVINI - 23/04/2018

“Es ta m o s
t ra b a l h a n d o
duro para dar
respostas ”

Sem dar detalhes sobre as investi-
gações, o secretário de Estado da
Segurança Pública e Defesa Social,
Nylton Rodrigues, explicou que o
momento é de deixar os policiais ci-
vis, investigadores e peritos crimi-
nais trabalharem na apuração da
morte dos irmãos Joaquim Alves
Salles e Kauã Salles Butkovsky.

“O que eu posso dizer para essas
pessoas, que estão aflitas queren-
do respostas, é que nós estamos
trabalhando duro para dar essas
re s p o st a s ”, garantiu o secretário.

Segundo ele, os exames periciais
estão acontecendo e existe priori-
dade na realização deles. Mesmo
assim, frisou que não é possível
dar prazos. “Os policiais são pro-
fissionais altamente preparados, e
têm buscado incessantemente a
verdade dos fatos. Duas crianças
morreram, e isso é uma tragédia”.

PASTORES George Alves e Juliana Salles Alves estiveram no DML dois dias após a tragédia para exames de DNA

Defesa diz que não há
evidências de crime

Promotora participa de
reunião com delegado

WILTON JUNIOR

A junta de advogados que está
atuando na defesa do pastor Geor-
geval Alves, o pastor George, de 36
anos, esteve ontem na 16ª Delega-
cia Regional de Linhares (DRL)
para analisar informações conti-
das nos autos do inquérito.

Segundo os advogados, até o mo-
mento, não há evidências concretas
da autoria de qualquer crime por
parte do pastor George. “Até que
eles apresentem perícias que com-
provem algo, não existe nada con-
tra ele. Por isso, a nossa dúvida é o
por que George continua preso.”

Em relação a pedidos de relaxa-
mento da prisão do pastor George,
a defesa afirmou que não falará so-
bre a parte processual do caso para
não “tumultuar ” os trabalhos rea-
l i z a d o s.

Os advogados também afirma-
ram que protocolaram, na tarde de
ontem, o pedido para que uma pe-
rícia particular fosse feita pela de-
fesa. Um perito engenheiro elétri-

A promotora Rachel Tannem-
baun, da Promotoria Criminal de
Linhares, esteve ontem à tarde
reunida por duas horas com o de-
legado Romel Pio de Abreu Júnior,
na sede da Delegacia Regional de
Linhares (DRL).

Ela é a responsável pelo acom-
panhamento do Ministério Públi-
co sobre as investigações que apu-
ram as mortes das crianças Joa-
quim e Kauã. “O MP (Ministério
Público) é a peça final do processo,
por isso, acompanhamos as inves-
tigações”, esclareceu a promotora.
Ela chegou à delegacia às 14 ho-
ras e deixou o local afirmando que
as reuniões são frequentes com a
equipe de delegados que investiga
o caso.

“Há vários detalhes da investi-
gação que ainda vão chegar à Polí-
cia Civil, por isso, o tipo de prisão
dele (George Alves) é temporária,
justamente para o delegado e sua
equipe poderem colher mais pro-

A DVO G A D O S de defesa na delegacia

co veio de Minas Gerais para reali-
zar o trabalho, mas aguarda a libe-
ração do imóvel pelas autoridades,
ainda sem prazo.

Sobre a solicitação da perícia
particular, o delegado Romel Jú-
nior disse, na tarde de ontem, que
até aquele momento não havia
chegado o documento com o pedi-
do em suas mãos.

GIRO RÁPIDO
Idoso é preso suspeito
de abusar de 6 crianças
Um idoso, de 67 anos, foi preso
em Camboriú, Litoral Norte de
Santa Catarina, suspeito de abusar
sexualmente de pelo menos seis
crianças. As vítimas têm entre 5 e
10 anos. Ele é vendedor ambulante
e nega ter cometido os crimes.

A polícia confirmou que três es-
tupros foram comprovados em
exames. As vítimas eram atraídas
com promessas de receberem de
R$ 5 a R$ 15, balas e chocolates.

Gerente do jogo do bicho é morto
com seis tiros em Cachoeiro
Um homem de 64 anos foi morto com seis tiros na noite
de quinta-feira, no bairro Santo Antônio, em Cachoeiro
de Itapemirim, ao tentar fugir correndo de dois moto-
queiros que haviam acabado de anunciar assalto.

José Bras de Souza, conhecido como Zezinho, era co-
nhecido na cidade por gerenciar banca de jogo do bicho.
Ele foi perseguido pelo homem que estava na garupa da
moto e baleado com dois tiros na cabeça, um no pescoço
e três no tórax. O crime ocorreu às 21h30. Zezinho che-
gou a ser levado para a Santa Casa de Cachoeiro.

ALESSANDRO DE PAULA

SANTA CASA de Misericórdia de Cachoeiro: socorro

va s ”, reforçou a promotora.

Ela destacou também que o titu-
lar da ação penal é o Ministério
Público. “Em caso de denúncia, é o
Ministério Público que oferece a
peça acusatória e vai fazer todo o
processo de instrução e, eventual-
mente, o júri”, finalizou a promo-
tora Rachel Tannembaun.

WILTON JUNIOR

P R O M OTO R A Rachel Tannembaun

Ônibus pega fogo na
descida da 3ª Ponte
Um ônibus do Transcol que faz a
linha 507 ficou quase todo destruí-
do após pegar fogo na descida da
Terceira Ponte, na avenida Cario-
ca, em Vila Velha, às 19h30 de on-
tem. O fogo, que teria começado
com um vazamento de combustí-
vel na parte de baixo do coletivo,
consumiu, principalmente, a parte
traseira do veículo. Cerca de 60
pessoas estavam no ônibus, mas
ninguém se feriu.

