SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Pol í t i ca
Toffoli tira foro de Helder e mais 6

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

ções de caixa 2 na campanha de
Ricardo Ferraço (PSDB) ao Sena-
do, em 2010.

O Inquérito 4530

cita o deputado
Marcus Vi-

Ação contra o capixaba,
que apura recebimento
de propina em troca de
permissões de placas
de táxi, foi enviada à
Justiça de Cariacica

Brunella FrançaO ministro Dias Toffoli, do

Supremo Tribunal Federal
(STF), enviou ontem para
instâncias inferiores seis ações pe-
nais e um inquérito envolvendo
sete deputados federais, entre eles
o parlamentar capixaba Helder
Salomão (PT).

Em todos os casos, os supostos
crimes ocorreram antes do man-
dato ou não têm relação com o

exercício do cargo. Com isso, Tof-
foli segue decisão sobre o foro to-
mada na última quinta, pelo plená-
rio do STF. O ministro enviou os
processos de crimes supostamen-
te cometidos por parlamentares
quando eles ocupavam cargos de
prefeito e deputado estadual.

É o caso das ações penais dos de-
putados federais Takayama (PSC-
PR) e Helder, enviadas para Curi-
tiba (PR) e Cariacica (ES).

Helder é suspeito de ter dado, de
maneira ilegal quando era prefeito
de Cariacica, permissões de táxi.
Em troca, teria recebido propina e
apoio político: crimes contra a ad-
ministração e fé públicas. Takaya-
ma foi acusado de peculato.

Mesmo que as constituições pa-
ranaense e capixaba digam que ca-
be ao Tribunal de Justiça (TJ) local
julgar crime de deputados esta-

DIVULGAÇÃO - 24/03/2017

HELDER
SA LO M ÃO
teria cometido
crime contra a
a d m i n i s t ra ç ã o
quando era
p re f e i t o

duais e prefeitos, ao não enviar os
processos para o TJ, Toffoli indicou
que tudo deverá ser encaminhado
à 1ª instância, ainda que o investi-
gado ou réu tenha passado por um
cargo com foro em alguma Corte.

Também foram baixados os pro-
cessos dos deputados federais Al-
berto Fraga (DEM-DF), Cícero Al-
meida (PHS-AL), Marcos Reategui
(PSD-AP), Roberto Góes (PDT-
AP) e Wladimir Costa (SD-PA).

CA P I XA B AS

A reportagem de A Tribuna an -
tecipou na edição de ontem os
quatro parlamentares capixabas
que respondem a ações no Supre-
mo e poderiam ter processos bai-
xados para a 1ª instância após ava-
liação de seus relatores.

Toffoli também é o relator do in-
quérito 4045 envolvendo o depu-
tado federal Sérgio Vidigal (PDT),
em suposta prática de crimes elei-
torais, mas o processo não entrou
na lista dos baixados por ele.

Já o Inquérito 4643, também so-
bre Vidigal, apura supostas irregu-
laridades em licitação e está sob a
relatoria de Luís Roberto Barroso.
O ministro também é o relator do
Inquérito 4442, que apura acusa-

Petista diz que
foi envolvido
em “armação
política”

O deputado federal capixaba
Helder Salomão (PT), que teve a
ação penal na qual é réu baixada
para a 1ª instância pelo ministro do
Supremo Tribunal Federal Dias
Toffoli, afirmou que não faz dife-
rença ser julgado no STF ou na
Justiça comum.

Ele é acusado de crimes contra a

administração e fé públicas.

“Fui envolvido nesse processo
por uma pessoa irresponsável que
citou o meu nome pelo fato de eu
ser o prefeito à época do ocorrido.
Estou aguardando os trâmites da
Justiça, independente de qualquer
tribunal, para apresentar a minha
defesa e provar que se trata de uma
armação política”, disse em nota.
Segundo a denúncia, de 2011 a
2014, quando prefeito de Cariaci-
ca, Helder e mais 27 pessoas “con -
feccionaram, utilizaram, obtive-
ram, concederam, mediante frau-
de, falsificações e o pagamento de
vantagem pecuniária ou apoio po-
lítico, inúmeras permissões de táxi
de maneira ilegal”.

QUEM SÃO OS OUTROS COM PROCESSOS QUE SAÍRAM DO STF
Wladimir Costa (SD-PA)
> I N Q U É R I TO : núme -
ro 3010

Alberto Fraga (DEM-DF)
> AÇÃO PENAL: n ú-
mero 907

> AC USAÇÃO : o pro-
cesso diz respeito
a tráfico de in-
fluência, mas não
teve o conteúdo
revelado porque está sob sigilo.

> O DEPUTADO federal ficou conheci-
do por ter feito uma tatuagem falsa
com o nome de Temer, em setembro
do ano passado. Ele também agrediu
um professor em um evento no Pará
em abril deste ano.
Hidekazu Takayama
(PSC-PR)
> AÇÃO PENAL: n ú-
mero 647

> AC USAÇÃO : o de-
putado federal é
acusado de pecu-
lato. Ele teria, su-
postamente, desviado dinheiro pú-
blico quando era deputado estadual
no Paraná.

> DE ACORDO com a ação, o desvio te-
ria ocorrido entre os anos de 1999 e
2003. A ação será enviada à segun-
da instância.

> ACU SAÇÃO: p osse
ou porte ilegal de
arma de fogo. O
crime teria ocorri-
do em 2011, quan-
do ele ainda não era deputado.

> O CASO  foi enviado ao Tribunal de
Justiça do Distrito Federal, de se-
gunda instância, porque já tramitava
em fase de recurso nesta Corte
quando Fraga assumiu o mandato,
em 2015.
Marcos Reategui
( P S D -A P )
> AÇÃO PENAL: n ú-
mero 945

> AC USAÇÃO : o de-
putado é acusado
de ter cometido os
crimes de corrup-
ção passiva e lavagem de dinheiro,
no período em que ocupou o cargo de
procurador-geral do Amapá.

> AS DENÚNCIASsão referentes ao pe-
ríodo entre 1997 e 2000, antes de
Reategui assumir o mandato de par-
lamentar federal, em 2015.

Cícero Almeida (PHS-AL)
> AÇÃO PENAL: n ú-
mero 956

> AC USAÇÃO : o de-
putado é acusado
de desobediência
a uma decisão ju-
dicial, quando era
prefeito de Maceió, o que aconteceu
entre os anos de 2004 e 2012. Pe-
sam sobre ele, ainda, acusações de
prevaricação, crimes da lei de licita-
ções, e de responsabilidade. O caso
deverá ser encaminhado à primeira
i n s tâ n c i a .
Roberto Góes (PDT-AP)
> AÇÃO PENAL: n ú-
mero 928

> AC USAÇÃO : o de-
putado federal é
acusado de ter au-
mentado despesas
com pessoal no úl-
timo ano do mandato como prefeito
de Macapá.

> A IRREGULARIDADE teria ocorrido
nos últimos seis meses de mandato
como prefeito da capital do Amapá,
no final de 2012. O caso também será
encaminhado para julgamento em
primeira instância.

cente (PP) em uma investigação
envolvendo a cúpula da Confede-
ração Brasileira de Futebol (CBF)
e está sob relatoria do minis-
tro do Supremo Celso

de Mello.

TO F FO L I
também é
relator de
outro processo
e n vo l ve n d o
capixaba

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

Maia determina
instalação de
comissão para
avaliar proposta

O presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM-RJ), determinou on-
tem a instalação da Comissão Es-
pecial que vai analisar a Proposta
de Emenda Constitucional (PEC)
que restringe o foro especial.

Também na quinta, o Supremo
Tribunal Federal decidiu, por una-
nimidade, restringir o foro espe-
cial: passarão a tramitar em ins-
tâncias superiores só os processos
que tiverem ligação com o manda-
to e forem relacionados a crimes
supostamente cometidos no pe-
ríodo dele.

A Comissão havia sido criada
por Maia em dezembro de 2017,
mas ainda não tinha sido instalada
porque os partidos não haviam in-
dicado seus membros. Ela é a fase
final da tramitação da PEC antes
de o texto ir para votação no ple-
nário da Casa.

A reunião de instalação deve
ocorrer na quarta, dia 9. Mesmo
que a comissão aprove rapidamen-
te o projeto, a deliberação em ple-
nário não deve ocorrer em 2018.

