28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018

Espor tes

NEYMARA CARVALHO foi
campeã capixaba em 2017
e está empolgada para
a disputa deste ano

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

BO DY BOA R D I NGCampeões dão o
pontapé na Barra

Lucas Rodrigues, Neymara
Carvalho e Maylla Venturin
são destaques da primeira etapa
do Campeonato Estadual, que
começa hoje na Barra do Jucu

Estado que não poderia ser uma fi-
nal de qualquer campeonato”, des-
tacou Marcelo Rocha, que revelou
uma novidade:

“O Circuito Brasileiro parou
(desde 2013) e voltou esse ano,
mas aqui no Estado não paramos.
Voltamos a ter sete etapas (em
2018), com o município de Mara-
taízes, que vai para o segundo ano,
e o retorno da Serra, que depois de
10 anos está de volta ao Circuito
Estadual (como sede)”.

No Circuito Estadual, Lucas Ro-
drigues e Neymara Carvalho fo-
ram campeões em 2017. “Vou ver
se tenho chance de disputar esse
bicampeonato. E vai ter onda tam-

bém, né? ‘Ba r rã o ’ tem potencial in-
crível, a etapa vai ficar bem bonita
lá. Competição com onda propícia,
vale a pena sentar na areia para as-
sistir ”, afirmou Lucas Rodrigues.
Rainha da Barra do Jucu, a pen-
tacampeã mundial Neymara, ga-
rante que a força do o Estadual
também se deve ao grande núme-
ro de escolinhas da modalidade.

“Só nessa etapa, temos 14 inscri-
tos do Instituto Neymara Carva-
lho. Fora os alunos das outras es-
colinhas. É um trabalho de formi-
guinha criando uma grande com-
petição, organização e disputa
saudável entre as escolinhas”, fri-
sou a Pequena Notável.

Acácio Rodrigues

Felipe PachecoAs ondas da Barra do Jucu vão

receber os principais body-
boarders do País a partir de
hoje, às 7h30. Essa é a primeira eta-
pa do Circuito Estadual, considera-
do o maior do Brasil pelo número
de etapas — serão sete no total — e
por ter os atuais campeões brasilei-
ros na disputa, como os capixabas
Lucas Rodrigues, Neymara Carva-
lho e Maylla Venturin.

“Nós, com sete etapas, mostra-
mos a força do maior Circuito Es-
tadual do Brasil, para não dizer que
é o melhor”, afirmou o presidente

da Federação de Bodyboarding do
Espírito Santo, Marcelo Rocha.

Este ano, a primeira etapa do
Circuito Brasileiro foi o Troféu
Brasil, na praia do Estaleirinho, em
Santa Catarina. Lucas Rodrigues
ficou em segundo lugar na catego-
ria profissional masculino, assim
como Neymara Carvalho, no pro-
fissional feminino.

“Com certeza um Circuito Esta-
dual de alto nível faz com que esses
competidores cheguem numa
competição nacional, com o nível
de técnica muito elevado, porque
todas as baterias são muito dispu-
tadas. É muito difícil ter uma bate-
ria da categoria profissional aqui no

SAIBA MAIS
Próximas etapas
CATEGORIAS AMADORAS

Open masculino e feminino,
master e grand master, sub-14,
sub-16, sub-18 e grommets
> 09 E 10 DE JUNHO: Po m p éi a ,

Vila Velha

> 14 E 15 DE JULHO: praia da Ci-

dade Nova, Marataizes

> 11 E 12 DE AGOSTO: praia do

Morro, Guarapari

> 15 E 16 DE SETEMBRO: Pom -

péia, Vila Velha

> 12, 13 E 14 DE OUTUBRO: p ra i a

do Solemar, Serra

> 17 E 18 DE NOVEMBRO: Ba rra

do Jucu, Vila Velha

CATEGORIA PROFISSIONAL

Feminino e masculino

> 11 E 12 DE AGOSTO: praia do

Morro, Guarapari

> 15 E 16 DE SETEMBRO: Pom -

péia, Vila Velha

> 12, 13 E 14 DE OUTUBRO: p ra i a

do Solemar, Serra

> 17 E 18 DE NOVEMBRO: B ar ra

do Jucu, Vila Velha

SAIBA MAIS
Circuito Estadual de
Bodyboarding - 1ª etapa
> QUANDO: hoje e amanhã, a partir das

7h30

cu, Vila Velha

> LOCAL: praia do Barrão, Barra do Ju-

> CATEGORIAS: profissional masculi-
no e feminino, open masculino e fe-
minino, master e grand master, sub-
14, sub-16, sub-18 e grommets

> ENTRADA: f ra n c a

D I V U LG AÇ ÃO

Álvares estreia na Copa do Brasil

Não vai faltar bagagem nem co-
nhecimento à equipe do Álvares
Cabral, que estreia no início da noi-
te de hoje na Copa do Brasil de Fut-
sal. Afinal de contas, a participação
na primeira edição do campeonato,
no ano passado, já mostrou ao time
cabralista o que se pode esperar da
c o m p e t i ç ã o.

Às 18 horas, o time capixaba en-
frenta o Tupi, em Juiz de Fora
(MG), pela primeira fase. O jogo da
volta acontece no dia 19 de junho.
Por coincidência, o adversário é o
mesmo da estreia em 2017 e as lem-
branças são boas. Foram duas vitórias
sobre o time mineiro (6 a 3 em Vitória
e 4 a 1 fora de casa), que deram con-
fiança aos jogadores do Álvares.

“A informação que temos é que o
time deles manteve a base. Esse ano
eles estão treinando mais, já vieram

CAMILO disputou a Copa do Brasil no ano passado pelo Álvares Cabral

com um bom time em 2017, nós pas-
samos no detalhe”, apontou o pivô
Camilo Neves, do Álvares Cabral.

Apesar de prever um confronto
difícil, o jogador de 26 anos torce
por um desfecho parecido com o
que viveu em quadra em 2017.

“Esperamos que seja um jogo
muito parecido. Nós estamos mais
preparados, já sabemos o que va-
mos enfrentar”, completou.

Mesmo com pouca idade, Cami-
lo é um dos jogadores mais expe-
rientes do reformulado time do
Álvares. E é um dos remanescen-
tes do time que chegou às quartas
de final na primeira participação,
ao lado de nomes como Ciro, Mar-
celão, Rafinha e Olavo.

Para o pivô, a experiência vivida
será de grande importância para o
time capixaba.

“A primeira experiência, no ano
passado, foi uma coisa sombria pra
gente, não estávamos realmente sa-
bendo o que era a competição, isso
já passou. Estamos mais tranquilos
e cascudos para chegar e fazer um
bom jogo”, reafirmou o jogador.

SAIBA MAIS
2ª Copa do Brasil de Futsal
> A COMPETIÇÃO, que tem início hoje,
contará com a participação de 17
equipes de 15 estados.

> O ÁLVARES CABRAL é o único repre-
sentante capixaba e enfrenta na es-
treia o Tupi (MG), mesmo adversário
no primeiro jogo do ano passado.

> EM 2017, a equipe cabralista eliminou
o time mineiro, mas caiu nas quartas
de final para o Sorriso (MT)

