VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Noites de vitórias e bênçãos

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Padre Vandaike
Araújo e Comunidade
Mensageiros da Boa
Nova promovem
evento com bênçãos,
oração e louvor

O padre Vandaike Costa

Araújo e toda a Comuni-
dade Missionária Mensa-
geiros da Boa Nova realizarão o
evento “Três Noites de Vitória e
Bênçãos, Clamando por Mila-
g re s ”, no bairro Santa Clara, Vitó-
ria, entre as próximas segunda e
q u a r t a -f e i ra s.

Serão momentos com louvo-
res, bênçãos, oração por cura e li-
bertação, além de adoração a Je-
sus Eucarístico. Todas as noites, o
evento iniciará com a oração do
Terço de Nossa Senhora, às
18h30, e, após a missa, às 19h30
haverá a bênção dos objetos, da
água e dos sacramentais.

Na segunda-feira, será celebra-
da uma missa em Ação de Graças
com louvores e bênçãos que terá
como tema “Clamando pela li-
bertação de nossas famílias e to-
da área financeira”.

Já na terça-feira, o padre fará a
oração pela cura da árvore ge-

D I V U LG AÇ ÃO

PADRE Vandaike celebra as missas durante o evento “Três Noites de Vitória e Bênçãos, Clamando por Milagres”

nealógica “Clamando pela liber-
tação das maldições”. E, encer-
rando o evento, quarta-feira será
um momento de oração para to-
dos os doentes com o tema “Cla -
mando por milagres”.

“A Comunidade Mensageiros
da Boa Nova convida você a par-
ticipar destas três noites de vitó-

ria, onde juntos vamos clamar a
Deus a libertação do corpo e da al-
ma, de toda área financeira, cla-
mar pelas nossas famílias. Nosso
Deus tem uma graça para realizar
em nossa vida e na vida dos nossos.
Tomemos posse!”, convocam os
o rg a n i z a d o re s.

O “Três Noites de Vitória e Bên-

çãos, Clamando por Milagres” se -
rá realizado no Monte Tabor, que
fica na escadaria Santa Cecília, 76,
Santa Clara, Vitória.

A entrada é gratuita e podem ser
feitos pedidos de oração na Comu-
nidade Mensageiros da Boa Nova
através do telefone 3222-0444 ou
@ m e n s a g e i ro s d a b o a n ova .

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

HOJE tem noite de louvor na
Paróquia Nossa Senhora das
Graças, a partir das 19h, com a
Comunidade Católica Colo de
Deus (foto). Rua Itaiabaia, 495,
Itaparica, Vila Velha.
* * *

AMANHÃ , às 9 horas, será ce-
lebrada uma missa para as
crianças na Paróquia São José,
que fica na Praça São José Ope-
rário, 125, Maruípe, Vitória.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
do Rosário convida os jovens
para a Oficina de Oração, que
será realizada hoje, às 17h, no
Santuário. Rua Cabo Aylson Si-
mões, 762, Centro, Vila Velha.

* * *

A PARÓQUIA São Pedro, de
Jacaraípe, realiza amanhã, às
9h30, na Praça da Vila de Man-
guinhos, uma missa com bênção
para os surfistas.
* * *

A EQUIPE de Círculo Bíblico
convida para a formação que te-
rá como tema “Laicato e sua
Fundamentação Bíblica”. Será
hoje, das 14h às 17h, na Paróquia
Nossa Senhora das Graças, em
I ta p a r i c a .

Conferência de mulheres
A Igreja Redenção promove, entre os dias 6 e 8 de
julho, a Conferência Mulheres da Igreja Redenção. O
tema do evento é “Mulheres Atuais e Espirituais”.

Participação de Samara Areias, Ana Nóbrega, Telma
Lucena, Ilma Cunha (foto), Cristina Fialho e Eliud
Mansur. “Comemoramos em 2018 sete anos de vida e
temos muitos motivos para agradecer a Deus por ter
nos ajudado com a sua graça a chegar até aqui. E nesse
tempo de gratidão e festa estaremos realizando a pri-
meira Conferência de Mulheres da Igreja Redenção”,
ressaltam os organizadores do evento.

As inscrições são gratuitas e podem ser feitas na
igreja ou pelos telefones 3090-6811, 3128-6811 e
99706-6235. A Igreja Redenção está situada na BR-
262, Km 4, Campo Grande, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

Grande Cruzada
em Nova Palestina
A Igreja Pentecostal Poço dos
Milagres realiza de hoje até se-
gunda-feira, sempre às 19h, a
Grande Cruzada Evangelística
de Cura e Libertação. Os prele-
tores serão os pastores Marilza
Guerra, Gideilson Silva (foto) e
Jaconias Domingos.

Na próxima segunda-feira,
haverá a participação especial
da banda Ministério Atos 2. A
igreja fica na rua Padre Gabriel,
80, Nova Palestina, Vitória.

A PALAVRA“Acautelai-vos dos falsos profetas, que se vos

por dentro são lobos roubadores” MATEUS 7:15

apresentam disfarçados em ovelhas, mas

Festa para Santa Rita em Mucuri
A Comunidade Santa Rita de Cássia, em Mucuri,
Cariacica, dá início amanhã às festividades em home-
nagem à padroeira. Às 19h, haverá a celebração da
Palavra com o diácono José Francisco e jovens da Co-
munidade Bom Pastor. A novena começa na próxima
quinta-feira, às 19h30, nas ruas do bairro.

No próximo dia 13, às 19h, haverá a celebração da
Palavra com o diácono Jeremias e grupo de perseve-
rança da CEB Santa Rita. Já no dia 18, às 19h30, en-
cerramento da novena na igreja e, às 20h30, apre-
sentação da banda Cordeiro Santo e Gilberto Chagas.
O tríduo vai do dia 19 até o dia 27. Rua Cecílio Nunes,
25, Mucuri, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

Se m i n á r i o
Os grupos de oração O Bom
Pastor (foto), Espírito Consola-
dor e Providência Divina convi-
dam para o Seminário de Vida
no Espírito Santo, que começa
hoje, às 15h30, no Centro de
Treinamento Pastoral, ao lado
da Igreja São Sebastião, em Ju-
cutuquara. Inscrições no local.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello promove hoje, às
15h15, evangelização infantoju-
venil e estudo do Evangelho. Rua
do Vintém, 19, Centro, Vitória.

* * *

O MINISTÉRIO Adorar-te é a
atração de hoje da lanchonete
Óleo de Alegria. Av. Cel. Pedro
Maia de Carvalho, 389, Praia
das Gaivotas, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
Santo Ângelo
Nasceu em Jerusalém, em
1185, numa família de tradição
judaica. Através de um sonho se
converteu ao Cristianismo. Nes-
te sonho, Nossa Senhora o visi-
tou, dizendo que sua família re-
ceberia uma grande graça: o
nascimento de uma nova crian-
ça, mesmo seus pais sendo de
idade avançada.

