Reportagem Especial

“Efeitos têm de ser os mesmos”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

THIAGO COUTINHO - 27/09/2016

LUCIANA MAIA: testes de referência

cia (mesma eficácia clínica e segu-
rança) e mesma biodisponibilida-
de (quantidade absorvida e a velo-
cidade do processo de absorção),
não tem por que não usá-lo. Os
efeitos têm de ser os mesmos.”

A farmacêutica responsável pelo
setor da qualidade da Farmácia
Mônica, Luciana Maia de Faria, fri-
sou que os genéricos passam pelos
mesmos testes que os de referên-
cia, tendo como diferenças o “G” e
“Medicamento Genérico” es crit os
na caixa, e uma tarja amarela.

De acordo com o clínico geral e
gastroenterologista, João Evange-
lista Teixeira Lima, o uso do gené-
rico é benéfico. “Todos possuem
controle de qualidade e são bem-
vindos para a população. Eles têm
mesmo efeito e credibilidade.”

DULCLÉRIA MARIA sempre tem na bolsa um analgésico para aliviar as dores

Apesar das dúvidas geradas em
relação à eficácia dos medicamen-
tos genéricos, especialistas expli-
cam que os efeitos têm de ser os
mesmos que os de medicamentos
de referência. Segundo eles, entre
os benefícios estão os valores me-
nores, que podem chegar a ser
80% mais baratos.

O presidente do Conselho Re-
gional de Medicina (CRM-ES),
Carlos Magno Pretti Dalapicola,
explicou que os médicos têm auto-
nomia para prescrever a medica-
ção que considerar mais eficaz pa-
ra o tratamento do paciente, seja
um genérico ou de referência.

“A grande dúvida é em relação à
confiabilidade do genérico produ-
zido, mas a qualidade melhorou
bastante. Se tiver a bioequivalên-

ESCOLHAS MELHORES

Valor muito alto
Por não sentir fortes dores, a
bancária Geysa Cortes Couto, 30,
acredita que é melhor evitar o uso
de medicamentos, mesmo com a
prescrição médica.

“Muitas vezes o valor do remédio
é muito alto e isso desanima. Além
disso, me incomoda ter de ficar re-
fém de um remédio. Se ele fosse
bom mesmo para a saúde, não teria
esse nome”, comenta.

Para Geysa, a melhor opção é o
uso de chá para melhorar a saúde.
“Tenho o hábito de consumir chá
em casa, Sempre tomo”, explica.

Uso contínuo
Hipertenso, o bancário Ronald
Marques, 56, faz uso contínuo de
medicamento para pressão há mais
de 20 anos.

“Opto pelo uso do genérico, mas
só tomo de uma marca que acredito
ser a mais confiável. Eu tomava o re-
médio de laboratório, entretanto,
percebi que a eficácia era a mesma e
o custo bem mais barato”, explica.

Ronald não se arrepende de to-
mar o genérico para o uso contínuo.
“Eu mudei para o genérico tem 5
anos e não me arrependo. Sinto os
mesmos efeitos que antes”, explica.

O P I N I Õ ES

ANTONIO MOREIRA - 03/08/2016

D I V U LG AÇ ÃO

THIAGO COUTINHO - 17/01/2018

genérico é muito

“Hoje em dia o

bem-vindo para a
população. Ele tem

c re d i b i l i d a d e ”

João Evangelista, clínico geral

brasileiro a busca

“Se tornou hábito do

por genérico por estar
associado à qualidade

e ao baixo custo”

Rhuam Castello, cardiologista

“Hoje tem crescido

a qualidade dele”

a aceitação do
genérico e também

Carlos Magno Pretti Dalapicola,
presidente do CRM-ES

M E D I CA M E N TO S

Remédios contra
dores se destacam
M esmo com os medica-

mentos genéricos ga-
nhando espaço, quando o
assunto são os medicamentos de
marca, os analgésicos estão no to-
po do ranking com maior fatura-
mento no Brasil, de acordo com a
Associação da Indústria Farma-
cêutica de Pesquisa (Interfarma).
Dos cinco medicamentos que
mais venderam no País em 2017,
três são pílulas usadas para redu-
zir ou aliviar a dor do paciente.

Em 2017, o primeiro colocado,
com R$ 507 milhões em vendas, é
o analgésico Dorflex. Neosaldina
está quarto lugar e Torsilax em
q u i n t o.

Dorflex e Neosaldina aparecem
sempre nas primeiras cinco posi-
ções, desde 2013, sendo o Dorflex,
o primeiro líder em todos os anos.
Além deles, apareceram tam-
bém medicações específicas, co-
mo o anticoagulante (Xarelto), pa-
ra disfunção erétil (Cialis), hiper-
tensão arterial (Selozok), além de
suplementos vitamínicos.

A facilidade durante a compra, o
valor do medicamento e a autome-
dicação feita pela população con-
tribuem para que a maioria dos
brasileiros queira sempre ter pílu-
las contra dores à mão.

Esse é o retrato visto pelo car-
diologista Rhuam Castello. “E ste s
medicamentos não precisam de
receita e, muitas vezes, ficam dis-
poníveis em caixas de farmácia.
Assim, as pessoas os adquirem en-
quanto esperam a fila”, comenta.

Entretanto, para Castello, o indi-
cado é ter acompanhamento mé-
d i c o.

“O brasileiro possui o hábito de
se automedicar exatamente por-
que sabe que existe uma demora
em se consultar. Isso não é o corre-
to, mas é o que vemos hoje em
dia”, explica Rhuam.

Para o clínico geral e gastroente-
rologista, João Evangelista Teixei-
ra Lima, a dor é o maior motivo do
consumo. “Ninguém gosta de so-
frer. Essa medicalização ocorre em
função do estado de espírito do pa-
ciente, e é nisso que mora o perigo,
na automedicação. O certo é pro-
curar ajuda”, comenta.

Para a diarista Dulcléria Maria
Baptista, 66, sempre que precisa
aliviar dores de cabeça e no corpo,
não deixa de ter à mão um analgé-
sico. “Levo para onde eu for um
Dorflex. Ele é que me ajuda a con-
tinuar a trabalhar ou nos afazeres
diários. Sempre que preciso e sinto
dor, eu tomo”, comenta.

MEDICAMENTOS COM MAIOR FATURAMENTO

M E D I CA M E N TO FAT U R A M E N TO

2017
R$ 507 milhões
R$ 364,8 milhões
R$ 252,6 milhões
R$ 249,4 milhões
R$ 235 milhões

6 Se l oz o k
7 A ra d o i s
8 Glifage XR
9 Puran T-4
10 A n n i ta

R$ 234,6 milhões
R$ 228,1 milhões
R$ 213,6 milhões
R$ 204,4 milhões
R$ 200,5 milhões

1 Dor flex
2 Xa r e l t o
3 Addera D3
4 Ne o s a l d i n a
5 To r s i l a x

Fo n t e : Inter farma.

