VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Sonda da Nasa parte para
investigar interior de Marte

Missão quer descobrir
características da
crosta, manto e núcleo
do Planeta Vermelho,
além de medir as
atividades sísmicas

A agência espacial americana

(Nasa) inicia hoje sua inédi-
ta missão para estudar o in-
terior de Marte — como será o nú-
cleo do Planeta Vermelho? Um sis-
mógrafo, instrumento que detecta
e registra as vibrações, será inseri-
do na superfície pela primeira
ve z .

Tudo isso para tentar outro feito
único: a Nasa, além de ver o que
está abaixo do solo de Marte, quer
ser pioneira e detectar terremotos
além da Terra e avaliar o impacto
dos meteoritos. A missão, chama-
da de InSight, será a primeira a es-
cavar profundamente a crosta do
planeta, indo 15 vezes mais longe
do que qualquer outra missão.

A ideia da Nasa é determinar se
esses abalos são causados simples-
mente por quedas de meteoros no
astro ou se há um motivo mais
complexo por trás do fenômeno.

"A InSight é uma missão até
Marte, mas é mais do que só uma
missão até Marte. Ela ajudará os
cientistas a entenderem a forma-
ção e evolução inicial de todos os
planetas rochosos, incluindo a
Terra", explica a agência espacial.
É um projeto de "primeiras ve-
zes". Também será a estreia de um
lançamento interplanetário da
costa oeste dos Estados Unidos. A
nave sairá da Base da Força Aérea

D I V U LG AÇ ÃO

SONDA SERÁ A PRIMEIRA a escavar profundamente a crosta do Planeta Vermelho, indo 15 vezes mais longe

de Vanderberg, na Califórnia, às
11h05 (7h05, na hora local).

Depois de sair da Terra, a viagem
até o planeta vizinho deve durar
meses. A chegada está prevista pa-
ra 26 de novembro deste ano – se -
rão 485 milhões de quilômetros
(distância até Marte no dia 5 de
maio). As pesquisas da agência es-
pacial deverão ocorrer até o dia 24
de novembro de 2020, mesmo pe-
ríodo de 1 ano e 40 dias marcianos.
Outra coisa que os cientistas

querem observar é a formação dos
vulcões no Planeta Vermelho.
Marte tem um planalto de 4 mil
quilômetros de diâmetro, o Thar-
sis, com alguns dos maiores vul-
cões do sistema solar. Assim como
em muitos planetas rochosos, o
calor escapa da parte central e im-
pulsiona a formação dessas estru-
turas geográficas.

Para conseguir avanços com a
InSight, a agência investiu US$
813,8 milhões (R$ 2,8 bilhões).

Desse valor, US$ 163,4 milhões fo-
ram investidos apenas no veículo e
serviços de lançamento.

O lançamento da InSight não
ocorrerá na Flórida, mas sim na
Califórnia. O motivo é simples: por
ser uma carga mais leve, a sonda
será lançada em um trajeto mais
curto do que o geralmente feito
por outros foguetes, que costu-
mam viajar pelo Atlântico para pe-
gar uma aceleração extra antes de
deixar nosso planeta.

Inteligentes têm neurônios maiores

D I V U LG AÇ ÃO

O ditado popular pode até dizer
que tamanho não é documento,
mas, neste caso, é sim. Quanto
maiores forem seus neurônios,
mais inteligente você é, de acordo
com um estudo feito por cientistas
holandeses. É a primeira vez que o
nível de inteligência é associado ao
tamanho das células cerebrais, e
isso pode ser uma chave para de-
senvolver técnicas eficazes que
aumentem nossa inteligência.

Até agora, a maioria das pesqui-
sas ligadas ao intelecto havia iden-
tificado regiões do cérebro envol-
vidas com a capacidade de desen-
volver certas habilidades, e che-
gou também a selecionar genes re-
lacionados ao QI. Mas o estudo
holandês, feito na Universidade
Livre de Amsterdã, foi por um no-
vo caminho, e provou que quanto
maior é a célula, melhor.

As informações são do site da re-

vista Superinteressante.

Para chegar a esses resultados,

Examinado as amostras, consta-
tou-se que as células das pessoas
com os melhores QIs eram signifi-
cativamente maiores que a dos ou-
tros com menores pontuações.

Nessas pessoas, os dendritos (as
extremidades dos neurônios, que
recebem e transmitem sinais elé-
tricos) também eram maiores e
mais abundantes, o que em tese fa-
vorece o processamento de infor-
mações. Isso está diretamente re-
lacionado ao aprendizado.

Os cientistas também fizeram
testes relativos ao processo de
transmissão de informações, ava-
liando a passagem dos impulsos
elétricos. E os resultados reafirma-
ram os anteriores: os neurônios das
pessoas com o QI mais alto trans-
mitem impulsos mais rápido e du-
rante mais tempo. “Talvez sejamos
capazes de tratar deficiências inte-
lectuais ou até impedir que elas
o c o r ra m ”, diz Richard Haier, da
Universidade da Califórnia.

NEURÔNIOS: estudo possibilita tratamento de deficiências intelectuais

foi coletado tecido cerebral de 35
pessoas que fizeram cirurgia para
tumores no cérebro, e que haviam
feito um teste de QI antes da ope-
ração. As células coletadas eram

de uma região chamada lobo tem-
poral, responsável pela memória,
reconhecimento de sinais e lin-
guagens — características direta-
mente associadas à inteligência.

M i c ró b i o
se mata de
tanto poluir
o ambiente

Nada de consumo sustentá-
vel: bactérias do gênero Paeni-
bacillus sp., quando são alimen-
tadas com açúcar e nutrientes
em abundância, perdem a no-
ção do perigo e começam a se
reproduzir. O problema é que a
digestão de todo esse carboidra-
to tem efeitos colaterais.

Um resquício ácido das rea-
ções químicas que ocorrem no
interior das bactérias logo co-
meça a se acumular em volta
delas – para falar português cla-
ro, de tanto comer e digerir, elas
ficam nadando no próprio cocô.
Esse cocô, abundante, torna
inóspito o próprio ambiente em
que vive a colônia. A acidez é
nociva para as bactérias, que co-
meçam a morrer por causa do
pH baixo. Como se estivessem
mergulhadas em um balde de
ácido sulfúrico.

É suicídio ecológico. Em 24
horas, não mais, a população
antes próspera entra em colap-
so e desaparece do mapa. O úni-
co jeito de evitar é aplicar anti-
biótico – a morte de uma parce-
la da população devolve o equi-
líbrio ao sistema.

A descoberta é do biofísico
Jeff Gore, do Instituto de Tecno-
logia de Massachusetts, o MIT, e
foi relatada em um artigo cientí-
fico publicado nesta semana.

É claro que a situação é pura-
mente experimental: na nature-
za, mesmo que houvesse uma
enorme fonte de alimento dis-
ponível, outras colônias de bac-
térias do entorno, com seu pró-
prio metabolismo, provavel-
mente acabariam equilibrando
o acidez e evitando a tragédia
m i c ro s c ó p i c a .

Em entrevista ao New York
Times, Jo Handelsman, pesqui-
sador da Universidade de Wis-
consin-Madison que não estava
envolvido no estudo, afirmou:
“Essa é uma descoberta muito
importante. Eu não achei que as
bactérias fossem tão autodes-
trutivas, mas o fenômeno é bem
simples: o pH muda, os bichi-
nhos morrem. Como deixamos
isso passar batido por tantos
anos?” A descoberta não se apli-
ca só ao Paenibacillus sp., mas a
25% das demais linhagens.

D I V U LG AÇ ÃO

COLÔNIA de Paenibacillus sp.

