30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OFlu com força máxima
contra o Vitória/BA

Time encara o Nacional
de Potosí, na Bolívia,
quinta-feira, mas Abel
Braga não vai poupar
nenhum titular
amanhã, em Salvador

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

RIOApesar das atenções divididas

entre o Brasileirão e a Sul-
Americana, o técnico Abel
Braga afirmou em entrevista coleti-
va ontem que não pretende poupar
titulares do Fluminense na partida
contra o Vitória/BA, amanhã, em
Salvador, pelo Brasileirão. No en-
tanto, admitiu dúvidas na equipe.

“Não vou poupar. Existem dúvi-
das em relação a duas ou três posi-
ções que eu não vou arriscar. Se
não mostrarem amanhã (hoje) que
estão 100%, sem sentir, vai ser difí-
cil colocar em campo”, disse o trei-
nador, se referindo ao treino de
hoje, o último antes do jogo contra
o Vitória.

Abel Braga não revelou o nome
dos jogadores que preocupam.
“Não vou dizer nomes. Hoje todo
mundo sabe de todo mundo. Se eu
passar o problema que eu tenho e a
solução, vou ajudar o (Vagner)
Ma n c in i ”, afirmou o técnico, ten-
tando fazer mistério.

Em meio ao suspense, Abel con-
firmou ao menos um nome na
equipe titular: o lateral-direito Gil-
berto. Ele desfalcou a equipe na

ABEL confessou que tem dúvidas, mas vai escalar o que tem de melhor

rodada passada por cumprir sus-
pensão. “O Gilberto volta. Ele não
saiu por demérito. Fez uma grande
bobagem, ele sabe disso, mas não
foi uma questão técnica. Volta nor-
malmente. Essa é uma posição que
eu fecho o olho”.

A preocupação com o elenco se
deve à viagem para Bolívia, na pró-
xima semana. Fora de casa, o time
carioca voltará a enfrentar o Na-
cional de Potosí, na próxima quin-

ta-feira, pelo jogo de volta da pri-
meira fase da Sul-Americana. Os
brasileiros venceram por 3 a 0 na
partida de ida.

Antes disso, o desafio será con-

tra o Vitória.

“Uma coisa eu garanto: o Flumi-
nense vai brigar até o fim por cada
palmo do campo. O nosso forte é o
coletivo. O mérito disso é a nossa
força de vontade, a nossa alma”,
pregou o técnico.

Alberto Valentim adota a
tática do mistério no Fogão

Embalado pela vitória na última
rodada, contra o Grêmio, e ainda
sem perder neste Brasileirão, o Bo-
tafogo volta a campo amanhã para
enfrentar o Cruzeiro, em Belo Ho-
rizonte, pela quarta rodada. Ontem,
o técnico Alberto Valentim coman-
dou mais uma atividade do time e
fez mistério sobre a escalação.

A principal dúvida está no ata-
que. Luiz Fernando se recuperou
de uma lesão no tornozelo direito,
sofrida ainda na decisão do último
Campeonato Carioca, e deve ficar
à disposição. Alberto Valentim,
porém, preferiu não confirmar a
escalação do jogador.

“Logicamente, não vou falar
quem vai começar. O Luiz Fernan-
do ainda está voltando, ficou 23
dias sem treinar conosco. Ainda
não tenho todos, isso tem me tira-
do algumas horas de sono, mas é
bom também para conhecer ainda
mais o elenco”, declarou.

Outra opção para o ataque seria
o uruguaio Aguirre, que ainda não
estreou. Valentim não excluiu a

DESTAQUES NA TV

possibilidade de levá-lo para Belo
Horizonte, mas indicou que o jo-
gador, que não atua desde novem-
bro do ano passado por causa de
uma grave lesão no joelho, deverá
seguir no Rio de Janeiro realizan-
do trabalhos físicos.

“Vamos avaliar, mas com cuidado.
O Aguirre vem treinando forte, os
nossos treinos são fortes. Não o le-
vamos por conta da questão física,
para que fique no nível dos outros”.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

LUIZ FERNANDO está recuperado

TV CAPIXABA
> 13H30 — NBB Brasil: Paulistano x

Bauru
S P O RTV
> 13H00 — Liga Nacional de Futsal:

Atlântico x Assoeva

> 19H00 — Segundona do Brasileiro:

Guarani x Ponte Preta

FOX SPORTS
> 10H30 — Campeonato Alemão: Köln

> 20H45 — Rodada Fox - Ao Vivo
ESPORTE INTERATIVO
> 11H30 — Segundona do Brasileiro:

Botafogo/PB x Bahia

> 16H00 — Campeonato Espanhol: Se-

villa x Real Sociedad

> ESPN BRASIL
> 10H00 — Bate Bola
> 15H55 — Campeonato Espanhol: Le-

vante x Sevilla

> 21H00 — Linha de Passe: Mesa Re-

> 12H30 — Campeonato Italiano: Milan

donda

x Bayern

x Verona

> 15H00 — Campeonato Italiano: Ju-

ventus x Bologna

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

DE OLHO NO LANCE

Gabriel Jesus em clipe de Kevinho
Gabriel Jesus já está em clima
de Copa do Mundo. O jogador
vai estar no novo clipe do MC
Kevinho, que faz referências ao
futebol e ao torneio mundial.

O músico, apesar de não ter
revelado detalhes, disse pelas
redes sociais que confia que a
música “PaPu m” seja o hit da
Copa. Gabriel Jesus vai apare-
cer fazendo uma chamada de ví-
deo pelo celular com Kevinho, como o próprio ata-
cante mostrou em vídeo publicado no Stories de
seu perfil no Instagram.

Embaixadora do Timão
Milene Domingues, a Rainha
das Embaixadinhas e ex-mulher
de Ronaldo Fenômeno, foi convi-
dada para ser a embaixadora do
futebol feminino do Corinthians.
O papel de Milene é amplo: ir a
alguns treinos, estar nas trans-
missões das partidas, participar
de reuniões com possíveis patro-
cinadores, entre outras ações.
Até em reuniões sobre mando de
jogo ela já participou.

Tietagem recíproca
O jantar realizado pelo Bar-
celona para comemorar os tí-
tulos da Copa do Rei e do Cam-
peonato Espanhol nesta tem-
porada marcou o encontro de
duas grandes figuras da Co-
lômbia.

Pelas redes sociais, a canto-
ra Shakira e o zagueiro Yerry
Mina publicaram fotos juntos.
“Com meu compatriota Mina”,
escreveu a cantora. “Que ale-
gria te ver”, publicou Mina.

CR7 vai abrir restaurante no Brasil
Melhor jogador
do mundo e princi-
pal peça do Real
Madri e da seleção
portuguesa, Cris-
tiano Ronaldo e
sua família vão
abrir um restau-
rante no Brasil, em
junho, na cidade de Gramado, no Rio Grande do Sul.

O restaurante será de culinária portuguesa e terá em
seu cardápio receitas originais de dona Dolores, mãe de
CR7. A construção do empreendimento já está em anda-
mento, e a inauguração será durante a Copa do Mundo.

Fora das telas e perto do amor

No ar com a novela Deus Salve o
Rei, Bruna Marquezine deve dei-
xar o Brasil para ficar mais perto do
namorado, Neymar, assim que as
gravações da novela terminarem.
Ela também pretende estudar.

Bruna só deve retornar às no-
velas no final do ano que vem ou
início de 2020. E os amigos mais
próximos do casal dizem que os
dois já estariam programando o
casamento.

