VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

THIAGO COUTINHO/AT

Ci d a d e s

Beleza
cuidada em
20 minutos

A falta de tempo não
é mais desculpa para
cuidar do corpo, com
novos métodos e
tecnologias que
chegaram ao Estado

Jéssica TrucatNão é preciso mais do que 20

minutos para entrar e se
manter em forma, quando o
assunto é atividade física. No Esta-
do, já existem novos métodos e
maneiras de cuidar tanto da saúde
quanto da beleza, principalmente
para aqueles que ainda usam como
desculpa a falta de tempo.

Uma das novidades no meio das
academias e dos estúdios de bele-
za é a eletroestimulação.

Esse tratamento é a base de um
traje de alta tecnologia, que atra-
vés de estímulos elétricos coorde-
nados, promove contrações invo-
luntárias da musculatura.

O primeiro estúdio, SYNC Ele-
tro Fitness, de eletroestimulação
do Espírito Santo foi inaugurado
recentemente na Praia do Canto.

De acordo com a fisioterapeuta e
instrutora Lilian Oliveira, o proce-
dimento promete ativar mais de
300 músculos simultaneamente,
em treinos rápidos.

“O treinamento é bem agitado, e
cada sessão de 20 minutos vale,
em média, a até duas horas de um
treino feito em academia. O aluno
faz vários exercícios, como aga-
chamento, flexão de braços, eleva-
ção de pernas e abdominais, sem-

pre com o meu acompanhamen-
to”, explica a fisioterapeuta.

Segundo Lilian, o treino é o segre-
do para quem tem uma vida corrida.
“Em apenas oito aulas rápidas, a
pessoa já consegue sentir a diferen-
ça no corpo. Os resultados são mui-
to potencializados porque o método
usado no treinamento trabalha o
corpo como inteiro”, explica.

A agente de investimentos Erika
Siqueira Conti, de 23 anos, já prati-
ca a eletroestimulação há um mês.
“Minha agenda é muito puxada, e
eu comecei a procurar por algo rá-
pido, prático e eficiente. Já sinto a
diferença, é um treino muito in-
tenso, sem pausa e vai de acordo
com o que você deseja”, comenta.
Outro método para quem quer
praticar atividade física, mas não
tem tempo, é conhecido como
HIIT, um treino que intercala ati-

D I V U LG AÇ ÃO

ERIKA SIQUEIRA CONTI pratica a eletroestimulação, sob a orientação da fisioterapeuta e instrutora Lilian Oliveira

vidades de alta e baixa intensidade
e duram, em média, de quatro a até
20 minutos.

De acordo com o educador físico
Jhonny Costa, o maior resultado
no HIIT é a perda de peso. “Como
são poucos minutos, o gasto calóri-
co é muito alto. O mais importante
é o que acontece após o treino: o
aumento da queima calórica”.

Para a fisioterapeuta e especialis-
ta em dermato-funcional, todo o
estímulo é bem-vindo. “O mais im-
portante nessa situação é entender,
que é um combo de boa alimenta-
ção, com exercícios físicos, lembra.

SAIBA MAIS

Fortalecimento muscular

E l e t ro e s t i m u l a ç ã o

O programa é indicado para pessoas
de todas as idades, de adolescentes a
idosos.

Todos os treinos promovem, de
acordo com a fisioterapeuta Lilian
Oliveira, melhoria das qualidades es-
téticas do corpo, reduz a flacidez, di-
minuiu a celulite e melhora a circula-
ção.

Não possui impacto para o aluno,
com treinos de 20 minutos, podendo
perder até 600 calorias por aula.
OS TREINAMENTOS
> TREINAMENTO DE FORÇA, indicado

para fortalecimento muscular e
hiper trofia.

> TREINAMENTO METABÓLICO,

indicado para construir massa

muscular, queimar gordura,
emagrecer e melhorar a condição
física de uma forma geral.

> REL AXAMENTO, que é indicado

para aliviar as tensões musculares
ou efetuar o relaxamento da
musculatura após um treino muito
intenso.
HIIT

“High Intensity Interval Training”, o
que em português significa “treina -
mento com intervalos de alta intensi-
dade”, que dura, em média, de quatro
a até 20 minutos.
> PODE QUEIMAR até 400 calorias.
> TRÊS VEZES POR SEMANA já são

suficientes.

Fontes: Professores consultados.

ELETROESTIMULAÇÃO: eficiência “Em oito aulas de

a pessoa já consegue
sentir a diferença

no corpo”

e l e t ro e st i m u l a ç ã o,

Lilian Oliveira, fisioterapeuta e instrutora

