24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

ALOISIO MAURICIO/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Correios vão fechar 513
agências e demitir 5,3 mil

Os Correios decidiram fechar nos próximos meses 513
agências próprias e demitir os funcionários que trabalham
nelas, o que deve atingir 5.300 pessoas. A medida foi apro-
vada em reunião da diretoria em fevereiro e é mantida em si-
gilo pela empresa. Quem participou dela teve de assinar um
termo de confidencialidade, o que não é usual. Na lista há
agências com alto faturamento. Em Minas, das 20 mais ren-
táveis, 14 deixarão de funcionar. Os clientes serão atendidos
por agências franqueadas que funcionam nas proximidades
das que serão fechadas.

FIM DE LINHA. Em São Paulo, serão
fechadas 167 agências – 90 na capi-
tal e 77 no interior. A decisão causa
polêmica dentro dos Correios. O as-
sunto foi tratado como extrapauta na
reunião da diretoria sem o anexo da
relação de agências. A desconfiança
é de que a medida foi tomada para
beneficiar os franqueados.
COM A PALAVRA. O ex-presidente
dos Correios Guilherme Campos jus-
tificou que serão fechadas agências
próprias que ficam muito próximas de
outras operadas por agentes priva-
dos. Ele diz que o número de demis-
sões pode ser até maior. Vai depender
da capacidade financeira da empresa
para indenizar os trabalhadores

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Guilherme
Campos,
e x-
p re s i d e n t e
dos
Co r re i o s

COM A PALAVRA II. A decisão exi-
giu sigilo, segundo o ex-presidente,
porque envolve a demissão de mui-
tos funcionários da empresa. A eco-
nomia anual com o fechamento das
agências somada às demissões é
calculada em R$ 190 milhões.
PLANO B. O PT não descarta trocar
o candidato do partido ao governo
paulista, Luiz Marinho, por Fernan-
do Haddad. A avaliação interna é de
que ele seria mais competitivo no
polarizado cenário com João Doria
(PSDB), Paulo Skaf (MDB) e Már-
cio França (PSB).
R E FO R Ç O. A preocupação do PT é
ficar de fora do segundo turno no Sul
e Sudeste. Nessas regiões, a sigla só
tem chances em Minas, com Fernan-
do Pimentel, que tenta a reeleição.

SÉRGIO FRANCÊS

O P ÇÃO. A tese ganhou força após o
último Datafolha mostrar Luiz Mari-
nho na lanterna, com 7% das inten-
ções de votos. Só tem um problema:
inviabiliza Haddad como “plano B”
do PT na disputa presidencial.
P RECE D EN TE . A decisão da Se-
gunda Turma do STF de retirar das
mãos do juiz Sérgio Moro trechos
da delação da Odebrecht envolven-
do Lula não é inédita.
PIONEIRO. Também alvo da Lava a
Jato, Aldo Guedes conseguiu na Tur-
ma que parte das investigações da
Refinaria Abreu e Lima migrasse de
Curitiba para o Recife.
DO CONTRA. Assim como no caso
de Lula, Edson Fachin, relator da La-
va a Jato, foi o único contra. O minis-
tro entende que as ações têm cone-
xão com o escândalo do petrolão.
AGORA É CAR WASH. Ex-diretor da
Federal, Leandro Daiello inaugura
carreira de palestrante falando no dia
10 sobre compliance e a Operação La-
va a Jato em seminário promovido em
Nova Iorque pela americana King &
Spalding e pela brasileira Warde Ad-
vogados. O ex-ministro da CGU Valdir
Simão falará sobre leniência.
CADA UM NA SUA. A Susep nega
ter dado a operadoras de títulos de
capitalização permissão para ex-
plorarem a mesma modalidade de
loteria que está sendo oferecida em
concessão no leilão da Lotex.

ANTONIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

CLICK. Em voo da FAB, o go-
verno transferiu de Roraima
ontem mais 237 venezuelanos:
69 para São Paulo e 168 para
Manaus. Ao todo, já são 480
levados para outros Estados.

Sobre o atual cenário político do País

PRONTO, FALEI!“Há 10 anos ninguém tinha coragem de dizer

co n ge st i o n a d o”

que era de centro ou de direita. Hoje, após o

PT no poder, esse campo ideológico está

HERÁCLITO FORTES, deputador federal (DEM-PI)

POLICIAIS conduzem preso na Operação Câmbio, Desligo: Ministério Público quer sofisticar ação contra doleiros

Doleiros vão dar
“aula” a procuradores

Delatores Juca Bala e
Tony terão de ensinar,
por seis anos, como
funciona a lavagem
de dinheiro no Brasil
e em outros países

RIOA delação premiada dos do-

leiros Vinícius Claret, o Juca
Bala, e Claudio Barbosa, o
Tony, firmada com a força-tarefa
da Lava a Jato do Rio, inaugura
uma nova modalidade de colabo-
ração com a Justiça.

Além de terem entregue infor-
mações e provas que permitiram a
deflagração da Operação Câmbio,
Desligo, na quinta-feira, Juca Bala
e Tony se comprometeram a, du-

rante seis anos, dar aulas a procu-
radores da República sobre como
funcionam técnicas e engrenagens
de desvio de dinheiro no Brasil e
em outros países.

Eles vão ensinar como os princi-
pais doleiros do País usam empre-
sas de fachada aqui e no exterior,
como operam offshores e como se
organizam para transferir e rece-
ber dinheiro dos clientes, sempre à
margem dos órgãos de fiscalização
tributária.

Além de robustecer as denún-
cias que serão oferecidas contra as
dezenas de doleiros que tiveram as
prisões preventivas decretadas na
quinta-feira, o Ministério Público
Federal (MPF) tem a intenção de
sofisticar suas técnicas de apura-
ção de crimes. O acordo prevê que
as aulas sejam dadas na Escola Su-
perior do Ministério Público da
União (ESMPU), nas unidades do

Ciro diz que
tem pena de
Gleisi e que PT
faz burrice

Ciro Gomes, pré-candidato do
PDT à Presidência, diz ter “pena”
de Gleisi Hoffmann pelo fato de a
presidente do PT ter afirmado que
o pedetista “não passa no PT nem
com reza brava”. A afirmação de
Gleisi foi uma resposta à possibili-
dade de o PT indicar um nome para
ser vice em uma chapa com Ciro.

“Para se ver como é questão de
dar pena. Meu partido, o PDT, por-
tanto, eu, estou apoiando quatro
dos cinco principais candidatos a
governador do PT”, disse Ciro. Pa-
ra ele, é  “uma burrice” a estratégia
do PT de querer pedir aos candida-
tos de centro-esquerda que defen-
dam indulto a Lula na campanha.

D e l e ga d o
quebra sistema
de som de
acampamento

O delegado da Polícia Federal
Gastão Schefer Neto destruiu
equipamentos de som do acampa-
mento “Lula Livre” ontem, no
bairro Santa Cândida, em Curitiba.
Segundo testemunhas, o ataque
ocorreu por volta das 9h30, no
momento em que os apoiadores
davam o tradicional “bom dia” ao
ex-presidente preso.

Segundo a deputada Márcia Lia
(PT-SP), o delegado disse estar
nervoso e com dificuldade para
dormir. A deputada disse que ele
alegou ter sido agredido. A Federal
no Paraná afirmou que vai aguar-
dar manifestação da Polícia Civil
para tomar providências.

Rio ou de Brasília, e estão previstas
200 horas-aulas anuais.

A delação de Juca Bala e Tony
prevê a prestação de serviços co-
munitários durante um ano e a
prisão dos dois. Eles ficaram deti-
dos durante um ano e dois meses,
desde que foram presos no Uru-
guai e extraditados para o Brasil.

LU XO

Embora a Polícia Federal ainda
não tenha localizado o doleiro Da-
rio Messer, considerado o “d o l e i ro
dos doleiros”, os objetos apreendi-
dos em sua cobertura na orla do
Leblon dão um panorama de co-
mo é a vida de luxo. Foram encon-
tradas dezenas de obras de Di Ca-
valcanti, principal expoente do
modernismo brasileiro. A força-
tarefa encontrou também cente-
nas de joias, incluindo colares, bra-
celetes, pingentes e anéis.

“Estou tranquilo”,
afirma Lula perto
de completar 30
dias na prisão

O ex-presidente Lula, em novo
recado à militância, disse que está
tranquilo e sereno. “Não sei se os
acusadores dormem com a cons-
ciência tranquila que eu durmo”,
afirmou. O recado foi lido pelo Le-
vante Popular da Juventude na vi-
gília Lula Livre, em frente à Supe-
rintendência da Polícia Federal em
Curitiba, onde o ex-presidente es-
tá preso desde o dia 7 de abril.

“Amanhã completam-se 30 dias
que estou aqui aguardando que o
Moro e o TRF-4 digam qual crime
c o me t i ”, disse ele. No recado, re-
passado por advogados, o petista
afirmou que é vítima de um conluio
entre imprensa e a Lava a Jato.

