10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018

Re g i o n a l

ROBERTA BOUGUIGNON

Justiça manda
acabar com
greve em
São Mateus

SÃO MATEUS

A Justiça determinou a sus-
pensão da greve dos servidores
da Prefeitura de São Mateus, no
Norte do Estado, que comple-
tou 10 dias ontem. A decisão do
desembargador Ronaldo Gon-
çalves de Sousa, do Tribunal de
Justiça do Espírito Santo, foi
publicada na última quarta-fei-
ra, mas só foi acatada ontem pe-
los servidores.

Na decisão, o desembargador
estipula ainda, em caso de não
cumprimento da sentença, o
pagamento de multa diária de
R$ 5 mil por parte do Sindicato
dos Servidores Públicos Muni-
cipais (Sindserv).

A presidente Sindserv, Fabia-
na Arruda, disse que o sindicato
acatou a decisão e orientou o re-
torno dos servidores às ativida-
des normais.

Um nova assembleia será rea-
lizada na próxima segunda-fei-
ra. “Nosso jurídico vai recor-
rer ”, ressaltou.

Os servidores da Prefeitura de
São Mateus iniciaram uma ope-
ração tartaruga no dia 25 de
abril. O movimento exige repo-
sição de perdas salariais e direi-
tos pendentes desde 2015.

A prefeitura apresentou pro-
posta de pagamento integral do
tíquete no valor de R$ 310 e de
aumento de 9,24% dos salários.
Conforme a prefeitura, a pro-
posta será concretizada no pró-
ximo mês.

LEONARDO DUARTE - 24/09/2015

RONALDO Gonçalves: decisão

MORRO DA PESCARIA, NA PRAIA DO MORRO: o novo píer será construído no local e a previsão é de que as obras sejam concluídas até o mês de junho

Liberada a construção de
novo píer em Guarapari

Com o novo píer,
a cidade poderá
receber navios de
cruzeiro, estimulando
ainda mais o
turismo na região

Roberta Bouguignon

G UA R A PA R IO desembarque de turistas

através de navios de cruzei-
ro em Guarapari está mais
próximo de se tornar realidade. Is-
so porque o píer no Morro da Pes-
caria, na Praia do Morro, está au-
torizado para ser construído e po-
derá receber passageiros e tripu-
lantes que chegarão pelo mar.

O prefeito de Guarapari, Edson
Magalhães, esteve na Superinten-
dência do Patrimônio da União
(SPU), em Vitória, para a assinatu-
ra do contrato de cessão de uso
gratuito da área de Marinha, no
Parque Natural Morro da Pescaria,
autorizando o município a instalar
o píer. A área cedida é de aproxi-
madamente 281 m .

O píer que será construído é fru-
to de uma compensação ambiental
do Ministério Público Federal com
o Condomínio Aldeia da Praia.

“O TAC foi aprovado desde 2015
e o píer já foi adquirido pelo con-
domínio. Será um píer articulado
com uma passarela de 12 metros
que aguarda os licenciamentos de-
vidos para ser instalado”, explicou
a secretária municipal de Meio
Ambiente e Agricultura, Thereza

Christina Santos.

A previsão é que o píer esteja
pronto até o próximo mês de ju-
nho, já que o produto foi adquirido
e pago pelo condomínio.

Além do píer, no encontro tam-
bém foi tratada a implantação de
um teleférico no Morro da Pesca-
ria, a reforma da orla de Meaípe e o
termo de adesão da gestão de
praias, que tem como contraparti-
da do município a criação do Pro-

“Desta forma, a

a ser do município”

outorga onerosa
deixa de pertencer ao
Governo Federal e passa

Prefeito Edson Magalhães

jeto Orla.

Esse projeto, que será criado pe-
lo município, é um documento de
estudo especializado que engloba
toda a orla de Guarapari e contém
diretrizes de ordenamento da fai-
xa costeira.

De acordo com o prefeito Edson
Magalhães, através deste termo de
adesão, o município terá mais au-
tonomia em toda a área costeira,
inclusive na permissão do uso dos
q u i o s q u e s.

“Desta forma, a outorga onerosa
deixa de pertencer ao governo fe-
deral e passa a ser do município.
Com isso, todos os recursos desta
outorga serão investidos na pró-
pria orla e no Morro da Pescaria,
com serviço de manutenção, vigi-
lância 24 horas e paisagismo”, fi-
nalizou Edson.

Preso suspeito de
vender notas falsas

A polícia apreendeu ontem em
Guarapari R$ 16.300 em notas fal-
sas de R$ 100. Segundo o delegado
da Delegacia de Crimes Contra o
Patrimônio (Depatri), Marcos Ne-
ry, o dinheiro foi apreendido após
Fernando Coelho Pinheiro, 22
anos, ser preso com uma nota de
R$ 100, 00 falsa.

O acusado é suspeito de ser um
dos responsáveis pelas ofertas de
notas falsas que estão circulando
em grupos de WhatsApp, chama-
dos Casa da Moeda.

“Iniciamos diligências com o
objetivo de verificar a procedência
das notas e constatamos que um
dos celulares de Fernando era uti-
lizado para oferecer notas falsas.
Inclusive, ele era administrador de
inúmeros grupos de WhatsApp e
participava de diversos grupos cri-
minosos no Brasil inteiro trocando
informações sobre dinheiro falso,
armas e drogas".

Como a falsificação de dinheiro
é um crime federal, o caso vai ser
enviado para Polícia Federal.

