VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

Dependente
deve verificar se
depósito é ilegal,
diz advogada

Caso o segurado morra, mas os
depósitos da aposentadoria ou
pensão continuam sendo feitos, o
dependente deve procurar o INSS
ou até mesmo um advogado e veri-
ficar se o dinheiro recebido é legal
ou irregular.

A orientação é da advogada Ali-
ne Simonelli, presidente da Co-
missão de Direito Previdenciário
da Ordem dos Advogados do Bra-
sil no Espírito Santo (OAB-ES).
Segundo Aline, nem sempre esse
pagamento é irregular.

“Às vezes, pode receber valores
de um saldo residual. O ideal é ve-
rificar se a quantia é referente a
um saldo residual ou se é o paga-
mento do benefício, mesmo após a
morte do beneficiário. Se realmen-
te constatar que o pagamento é in-
devido, aí o dependente deve co-
municar a morte ao INSS e pedir o
cancelamento do benefício”.

Aline explicou que, atualmente,
a maioria das agências do INSS já
possuem sistemas integrados com
os cartórios. Ou seja, já são infor-
mados automaticamente da morte
de segurados. No entanto, ela disse
que falhas podem acontecer, como
a demora para atualizar os dados.
A advogada ainda alertou que
dependentes que continuam rece-
bendo os valores indevidamente,
por má-fé, além de terem que de-
volver todo o dinheiro, ainda po-
dem responder criminalmente.

“O crime é estelionato com cau-
sa de aumento de pena, por envol-
ver a Previdência Social. A penali-
dade no âmbito criminal envolve
pena de reclusão e mais o paga-
mento de multa”, completou.

D I V U LG AÇ ÃO

Ec o n o m i a

INSS flagra 3 mil recebendo
benefício de quem já morreu

Número é relativo só ao
Estado e foi descoberto
em levantamento este
ano. No País, 116 mil
benefícios irregulares
já foram identificados

KADIDJA FERNANDES — 2 6 / 05 / 2 0 1 6

Caio MirandaEm mais uma ação para iden-

tificar fraudes e poupar os
cofres públicos, o Instituto
Nacional do Seguro Social (INSS)
cancela mais de 100 mil aposenta-
dorias por ano no País, de pessoas
que morreram, mas parentes ou
responsáveis continuam receben-
do os benefícios irregularmente.

No Estado, o órgão informou que
detectou, do início deste ano até
esta semana, cerca de 3 mil benefí-
cios recebidos indevidamente pós-
óbito, que passarão por cobrança
administrativa dos devedores.

Essa modalidade de fraude é
descoberta durante o processo de
fé de vida, realizado uma vez por
ano, em que os segurados preci-
sam comprovar que continuam vi-
vos. As informações nacionais são
do Blog do Vivente, do jornal Cor-
reio Braziliense.

Somente no ano passado, de
acordo com o diretor de Benefí-
cios do INSS, Alessandro Ribeiro,
que participou do programa
CB.Poder, uma parceria do Cor-
reio Braziliense com a TV Brasília,
foram canceladas 116 mil aposen-
tadorias e pensões.

Nesses casos, os óbitos ocorre-
ram, mas o órgão previdenciário
não foi avisado ou a documentação
repassada pelos cartórios não en-
caixava com a dos registros do
banco de dados do instituto.

“Há casos em que as pessoas
mudam os nomes em cartório,
mas mantêm a identificação ante-
rior no INSS”, explicou Ribeiro.

O diretor afirmou que o INSS vem
aprimorando seus mecanismos de
controle, mas há um leque grande
de benefícios — são mais de 60 tipos
diferentes. Por ano, são desembolsa-
dos mais de R$ 500 bilhões, por
meio de 34 milhões de benefícios.

Segundo Ribeiro, cerca de 2 mi-
lhões deles são concedidos por re-

PRÉDIO da Previdência Social em Vitória: órgão vai fazer cobrança administrativa dos devedores identificados

cursos e decisões judiciais a pedi-
do que foram originalmente nega-
dos no trâmite administrativo se-
guido pela instituição.

O diretor do INSS reconheceu
que o número de trabalhadores que
conseguem se aposentar pelo teto
fixado em lei — atualmente de R$
5.645 por mês — é reduzido. O cál-
culo leva em consideração 80% das
maiores contribuições feitas pelos
trabalhadores desde julho de 1994.
Assim, ele afirmou, ainda, que os
aposentados que continuam tra-
balhando são obrigados a manter
contribuições à Previdência So-
cial, como forma de sustentar o
sistema deficitário, “ajudado” pe -
los benefícios irregulares.

“Os óbitos

ocorreram, mas
o órgão não foi avisado
ou a documentação
repassada não encaixava

com a do instituto”

Alessandro Ribeiro, diretor do INSS

F R AU D E

aposentadorias e pensões no País.

Dinheiro tem de ser devolvido
Benefícios cancelados
> SEG UNDO informações do Blog do
Vicente, do jornal Correio Brazilien-
se, o INSS cancela, por ano, mais de
100 mil aposentadorias de pessoas
que já morreram, mas que terceiros
continuam recebendo o benefício de
maneira irregular.

> NO ESTADO, já foram detectados em
torno de 3 mil benefícios recebidos in-
devidamente por conta dessa fraude.
Crime
> QUEM recebe indevidamente os be-
nefícios, além de ter de devolver todo
o dinheiro, pode ser enquadrado no
artigo 171 do Código Penal.

> SÓ EM 2017, foram canceladas 116 mil

THIAGO COUTINHO

> O ARTIGO diz: “obter, para si ou para
outrem, vantagem ilícita, em prejuízo
alheio, induzindo ou mantendo al-
guém em erro, mediante artifício, ar-
dil, ou qualquer outro meio fraudu-
lento. Pena: reclusão, de um a cinco
anos, e multa.

> A PENA aumenta em um terço se o
crime é cometido em detrimento de
entidade de direito público ou de ins-
tituto de economia popular, assis-
tência social ou beneficência.

ATENDIMENTO no INSS: benefício

Fo n t e : Especialista consultada, INSS do Espí-
rito Santo e pesquisa AT.

ALINE alerta para má-fé

GIRO RÁPIDO
EUA exigem que China
reduza déficit comercial
Os EUA querem que a China re-
duza o déficit comercial em US$
200 bilhões até 2020. Há semanas,
o governo americano teria citado
um pedido menor, de US$ 100 bi-
lhões. As exigências teriam sido
apresentadas pela delegação ame-
ricana que está no país asiático pa-
ra negociar questões comerciais.

A lista de demandas do governo
americano inclui redução de tarifas
e fim de subsídios para indústrias.

BC decreta liquidação
do Banco Neon
A Neon Pagamentos, fintech liga-
da ao banco Neon, que teve a liqui-
dação decretada pelo Banco Cen-
tral ontem, está impossibilitada de
abrir novas contas digitais e captar
recursos até encontrar uma nova
instituição financeira para subsidiar
suas operações. A fintech tem cerca
de 600 mil clientes e é uma plata-
forma que opera contas digitais.

D I V U LG AÇ ÃO

NEON: 600 mil clientes no País

Governo quer reduzir
tarifa social de energia
O governo federal propôs limitar
a tarifa social de energia elétrica,
que dá descontos na conta de luz a
famílias de baixa renda.

A proposta faz parte de consulta
pública aberta ontem no Ministé-
rio de Minas e Energia. A conta,
que consumiu R$ 14,9 bilhões no
ano passado, em valores ainda es-
timados, não dá descontos apenas
a famílias pobres, que respondem
por cerca de 17% dos gastos totais.

Uso do FGTS para
estados e prefeituras
O governo negou ontem, em no-
ta conjunta do Ministério da Fa-
zenda e da Caixa, que vá recorrer
ao FGTS para capitalizar o banco.
Mas os planos de usar os recursos
do fundo continuam a todo vapor.
A nova investida é a criação de
uma linha de crédito para gover-
nadores e prefeitos. O dinheiro se-
rá usado para financiar a contra-
partida que esses entes deveriam
ter dado na realização de obras.

