Ec o n o m i a

Clube e hotel demolidos
para erguer condomínios

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

LEONE IGLESIAS/AT

Parque aquático Yahoo,
em Manguinhos, e
edificação na Mata da
Praia serão derrubados
para dar espaço a novos
empreendimentos

Caio MirandaTerrenos para construções na

Grande Vitória estão ficando
cada vez mais escassos. En-
tão, nada mais natural que antigos
imóveis sejam demolidos para dar
lugar a novos empreendimentos.

É o caso de um hotel na Mata da
Praia, em Vitória, e do parque
aquático Yahoo, em Manguinhos,
Serra, que serão derrubados para a
edificação de um condomínio de
luxo e de um loteamento residen-
cial, respectivamente.

No primeiro caso, o hotel de seis
andares já está em processo de de-
molição há um mês. No local, a
construtora Galwan construirá o
Solar Mata da Praia, um condomí-
nio clube de alto padrão composto
por quatro torres e 234 aparta-
mentos, com previsão de entrega
para janeiro de 2022.

Segundo o diretor de Obras, San-
cler Viana, o procedimento — que
usa uma escavadeira hidráulica —
deve durar mais um mês e meio.

“Virá de Minas Gerais uma te-
soura hidráulica, que vai cortando
o concreto e tirando os pedaços do
prédio aos poucos, para dar menos
impacto de poeira e barulho na vi-
zinhança. É um procedimento
bastante simples”, disse.

Sancler explicou que, em todas as
construções, é feita antes uma aná-
lise de viabilidade financeira, para
saber se há algo da estrutura antiga
que possa ser aproveitado ou se é
melhor realizar a demolição.

“Já a implosão tem um impacto
muito maior porque tem que fe-
char as vias em volta. Hoje em dia, é
um processo mais controlado e
muito mais caro. Então, economi-
camente é inviável”, completou.

Na Serra, pouco sobrou do anti-
go Yahoo, que fechou as portas em
2015 por conta da crise econômi-
ca. De acordo com o diretor do
Yahoo, Murilo Coutinho, a limpe-
za do terreno já vem sendo feita há
quase dois anos, mas restam algu-
mas partes do parque que ainda
serão demolidas.

Na área, será feito um loteamen-
to de 69 mil metros quadrados, di-

vido em 13 quadras e 213 lotes resi-
denciais (média de 250 metros
quadrados cada), com previsão de
conclusão das obras em 18 meses.
“O empreendimento agora está
em fase de registro. O parque se
tornou economicamente inviável.
Devido à crise que tivemos no País,
o lazer foi deixado de lado e nosso
Estado não tem vocação turística.
A incorporação imobiliária vale
mais a pena”, explicou Coutinho.

SANCLER disse que processo de demolição utilizado gera menos poeira

THIAGO COUTINHO/AT

SAIBA MAIS
Construções desfeitas
> A PREFEITURA de Vitória informou
que no último ano — abril de 2017 a
abril deste ano —, foram pedidos 23
alvarás de demolição em bairros da
capital do Estado.

> EM 2018, foram somente dois pedi-
dos de alvará de demolição. A prefei-
tura alegou que não é possível pre-
cisar os motivos para os quais estes
imóveis serão demolidos — e nem se
efetivamente foram demolidos.

> ESTE ANO, quatro imóveis foram de-
molidos, com alvarás de anos ante-
riores.

Fo n t e : Prefeitura de Vitória.

ÁREA DO YAHOO, em Manguinhos: há dois anos terreno vem sendo limpo

