Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

Empresária tem morte cerebral

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

Morador de rua jogou
vergalhão na cabeça
de Simone Venturini
Tonani, que passava
de carro pela avenida
Champagnat, Vila Velha

Kananda NatiellyA empresária Simone Ventu-

rini Tonani, de 43 anos, teve
morte cerebral depois de ser
atingida na cabeça por um verga-
lhão, arremessado por um mora-
dor de rua, na noite de ontem, na
Praia da Costa, em Vila Velha. Se-
gundo a polícia, o ataque aconte-
ceu na avenida Champagnat.

Após ser atingida, a motorista
perdeu o controle da direção do
Toyota Rav4 que conduzia e aca-
bou colidindo em outro veículo.

Uma equipe do Corpo de Bom-
beiros esteve no local e cortou par-
te da barra de ferro, de 1,5 metro,
para a retirada da vítima do carro.
Equipes da PM que faziam o pa-
trulhamento no local detiveram o
suspeito de arremessar o objeto
contra a empresária, cerca de 20
minutos após o crime. Ele foi en-
caminhado à 2ª Delegacia Regio-
nal de Vila Velha.

A empresária foi levada para o
Hospital São Lucas, em Vitória.

I M AG E N S
mostram o
momento em
que empresária
Simone
Ve n t u r i n i
To n a n i
(d e s ta q u e )
é socorrida.
Ve rga l h ã o
entrou em
sua cabeça

Segundo familiares, que foram ao
local, ela chegou com vida. Porém
na noite de ontem, um médico in-
formou para a família que ela teve
morte cerebral. De acordo com tes-
temunhas, o objeto de aço ficou
preso à cabeça da empresária.

Segundo uma prima da vítima,
que preferiu não se identificar, a

empresária, que era proprietária
de um comércio de parafusos em
Cariacica, estava com o filho, de 6
anos, no carro. “Ele (filho) estava
com ela, na hora. Não sei como ele
está agora, pois levaram ele para
casa de uma vizinha da minha pri-
ma. Ele irá para minha casa depois
disso”, relatou a prima.

A prima contou ainda que a víti-
ma morava com os pais e o filho no
mesmo bairro onde ocorreu o cri-
me. Até o fechamento desta edi-
ção, a mãe dela ainda não sabia do
c r i m e.

“Eu falei com meu tio agora há
pouco. Ele disse que ela ainda não
sabia o que aconteceu com minha

prima. Ela está pensando que mi-
nha prima passou mal ou algo do
tipo. Estamos sem chão”, relata a
prima da vítima.

O acusado pelo crime prestava
depoimento até o início da madru-
gada de hoje. O nome dele ainda
não tinha sido divulgado pela polí-
cia.

