32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

FALTAM 12 DIAS PARA ESTREIA DO BRASIL

Tite ansioso por Neymar 100%

ANDREW YATES - REUTERS - 03/06/2018

Após boa atuação do
craque no 2º tempo
do amistoso contra a
Croácia, técnico espera
contar com ele diante
da Áustria domingo

LO N D R ESA escalação ideal da Seleção

Brasileira para a estreia na
Copa do Mundo da Rússia
deverá entrar em campo pela pri-
meira vez desde o início de uma
partida no amistoso diante da Áus-
tria, domingo, em Viena. Pelo me-
nos essa é a ideia inicial do técnico
Tite, que ainda espera pela recu-
peração física do atacante Neymar
para definir os titulares.

“Passa a ser uma possibilidade,
mas por mais ansioso que eu possa
ser, tenho que dar tempo de recu-
peração e trabalho”, disse Tite.

Recuperado da cirurgia no quin-
to metatarso (dedinho) do pé di-
reito, realizada há três meses, o ca-
misa 10 da equipe brasileira atuou
durante o segundo tempo do amis-
toso contra a Croácia, no último
domingo e esquentou o jogo. Ney-
mar marcou o primeiro gol na vi-
tória por 2 a 0 no seu primeiro jogo
desde a lesão no dia 25 de feverei-
ro, pelo Campeonato Francês. A
atuação empolgou Tite.

Ontem, Neymar e os demais jo-
gadores da Seleção ganharam fol-
ga e retornam aos treinos hoje,
quando vão passar por avaliações.
Se o atacante estiver sem dor, Ti-
te deve escalá-lo ao lado de Couti-
nho, Willian e Gabriel Jesus. O

TITE “A B E N Ç OA” NEYMAR antes do atacante entrar no segundo tempo do amistoso contra a Croácia

quarteto ofensivo jogou junto por
25 minutos durante o segundo
tempo da partida contra o Equa-
dor, em agosto, pelas Eliminató-
rias, e por 15 minutos na etapa final
do amistoso contra a Croácia.

O treinador pretendia escalar a
formação pela primeira vez no
amistoso contra a Rússia, em 23 de
março, mas não foi possível em ra-
zão da lesão de Neymar. Douglas
Costa foi o substituto.

Nas Eliminatórias Sul-America-
nas, quando disputou partidas ofi-
ciais, Tite mantinha o padrão de

escalar três jogadores que pos-
suem um poder de marcação
maior, casos de Casemiro, Pauli-
nho e Renato Augusto. Diante da
Croácia, Fernandinho foi titular. A

“Passa a ser uma

de recuperação”

tenho que dar tempo

Tite, técnico da Seleção, sobre escalar
Neymar, Coutinho, Willian e Jesus

possibilidade, mas

opção por escalar o quarteto ofen-
sivo é para vencer as possíveis re-
trancas de Suíça, rival do Brasil na
estreia no Mundial, no dia 17, e
Costa Rica, adversário do dia 22.

Nas Eliminatórias Europeias, os
suíços atuaram no 4-2-3-1. O dese-
nho tático mais usado pela seleção
da América Central é o 5-4-1. A
Áustria, rival do próximo domin-
go, usou esse sistema durante as
Eliminatórias da Copa do Mundo
“com uma linha de cinco bastante
r í gi d a ”, avaliou Edu Gaspar, coor-
denador técnico da Seleção.

Fred fecha acordo com o United

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

O Manchester United está pres-
tes a assinar com um nome da Se-
leção Brasileira. De acordo com o
Daily Express, o meia Fred reali-
zou exames médicos ontem na ci-
dade de Manchester e deve assi-
nar hoje um contrato de cinco
a n o s.

A publicação confirma ainda
que a negociação gira em torno de
40 milhões de libras, mas pode

chegar até mesmo a 55 milhões de
libras, algo em torno de R$ 234 mi-
l h õ e s.

A intenção do United é encerrar
a negociação com o volante do
Shakhtar Donetsk antes mesmo
de o Brasil ir à Rússia para a Copa
do Mundo. Em entrevista coletiva,
o técnico Tite falou sobre o inte-
resse do Manchester United e dis-
se que “é inevitável” que um atleta

como Fred seja alvo de ofertas de
grandes clubes da Europa.

“Quando isso acontece, é inevi-
tável. Eles vão vir atrás dos atletas
e a única coisa que podemos dizer
é que eles resolvam isso de forma
rápida para que o foco seja no tra-
balho com a Seleção Brasileira. Se
fosse treinador também falaria pa-
ra acertar com ele”, disse o coman-
dante da Seleção.

RAFAEL MARCHANTE/REUTERS

Após folga, Cristiano Ronaldo
se junta à seleção portuguesa
O atual melhor jogador do mundo já está treinando com
sua seleção para a Copa do Mundo da Rússia. Ontem
Cristiano Ronaldo se juntou aos companheiros na Cidade
do Futebol, centro de treinamento da seleção portugue-
sa, onde estão sendo realizados os trabalhos pré-Mun-
dial. O atacante do Real Madrid pôde ficar alguns dias de
folga devido à disputa da final da Liga dos Campeões.

Os portugueses fazem um último teste antes da Copa,
contra a Argélia, quinta-feira. Portugal está no Grupo B,
ao lado de Espanha, Marrocos e Irã.

CRISTIANO RONALDO se diverte em treinamento

FRED: negócio de R$ 234 milhões

GIRO RÁPIDO
Zagueiro brasileiro na
seleção da Polônia
A Polônia divulgou oficialmente
ontem a lista final com os 23 joga-
dores inscritos na Copa do Mun-
do. Entre os convocados do técni-
co Adam Nawalka está o zagueiro
Thiago Cionek, brasileiro natura-
lizado polonês. “Vou representar a
Polônia na Copa. Eu e a minha fa-
mília estamos muito felizes”.

Natural de Curitiba, o zagueiro
de 32 anos obteve a segunda cida-
dania em 2011.

Rival do Brasil
na Copa, Sérvia
perde amistoso
para o Chile

GRAZ, ÁUSTRIA

A duas semanas da estreia na
Copa do Mundo, a Sérvia ainda
tem problemas a resolver. Ontem
em Graz, na Áustria, o time euro-
peu não apresentou um bom fute-
bol e acabou derrotado por 1 a 0
pelo Chile em seu penúltimo
amistoso antes do Mundial da
Rú s s i a .

O gol dos chilenos foi marcado
pelo zagueiro Maripán, em uma
cabeçada fulminante aos 42 minu-
tos do segundo tempo. Sexto lugar
na classificação final das Elimina-
tórias Sul-Americanas, a equipe
comandada pelo técnico Reinaldo
Rueda, ex-Flamengo, não está na
Copa do Mundo da Rússia. Já a
Sérvia está na mesma chave do
Brasil e enfrenta os brasileiros na
terceira rodada.

Embora tenha criado muitas
chances, a Sérvia demonstrou cer-
ta fragilidade defensiva, em espe-
cial a partir da metade do segundo
tempo, quando o Chile passou a
dominar. Os zagueiros titulares
Milenkovic e Tosic tiveram muitas
dificuldades para marcar o ataque
chileno, em especial o ponta Ju-
nior Fernandes.

Antes de abrir o placar, os chile-
nos desperdiçaram chance incrí-
vel, com Ángelo Henríquez baten-
do para fora, de dentro da área,
com o goleiro Stojkovic já batido.

HEINZ-PETER BADER/REUTERS

JUNIOR FERNANDES deu trabalho

Goleiro que falhou em
final teve concussão
Exames após a final da Liga dos
Campeões entre Real Madrid e Li-
verpool, 3 a 1 para o Real, concluí-
ram que o goleiro Karius, do time
inglês, sofreu concussão na partida.
A lesão cerebral teria sido pelo cho-
que com o zagueiro Sergio Ramos.
Segundo o Hospital Geral de
Massachusetts, onde ele foi exa-
minado, a concussão causou “dis -
função espacial visual”. Karius fa-
lhou em dois dos três gols.

