2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial
I NS EGU R A N Ç ATiros e pânico dentro de
posto de saúde em Vila Velha

FÁBIO NUNES/AT

Criminoso invadiu local
com revólver para
matar acompanhante
de uma paciente, que
reagiu, tomou a arma e
atirou contra o bandido

Simony Giuberti
Francine Spinassé

Pacientes e funcionários do

Posto de Saúde de Jaburuna,
em Vila Velha, viveram mo-
mentos de pânico e terror, na ma-
nhã de ontem, quando o jovem
Deivid Martins de Souza, de 22
anos, invadiu o local para matar o
acompanhante de uma paciente.

Os dois entraram em luta corpo-
ral e o alvo dos disparos conseguiu
tomar a arma do criminoso. Deivid
foi atingido por três tiros. O acom-
panhante e a mulher fugiram.

Cerca de 50 pessoas estavam na
Unidade Básica de Saúde Iracy
Nascimento Silva, que fica na ave-
nida Carlos Lindenberg.

Houve pânico, correria e algu-
mas pessoas desmaiaram durante
os tiros. O crime aconteceu por
volta das 9 horas, de acordo com
agentes da Guarda Municipal.

Investigadores do Departamen-
to Especializado de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP) infor-
maram que o alvo de Deivid estava
sentado com a mulher, dentro do
posto, aguardando a confirmação

DEIVID MARTINS DE SOUZA recebeu primeiros socorros no posto de saúde e, depois, foi levado para um hos p i ta l

de uma consulta.

Deivid chegou em um táxi, junto
com outro rapaz, que ficou do lado
de fora. Depois, ele entrou no local
com um revólver calibre 38.

atingido. O acompanhante partiu
para cima de Deivid e os dois en-
traram em luta corporal.

dimento na unidade de saúde. De-
pois, foi socorrido e levado por uma
ambulância do Samu para o Hospi-
tal Antônio Bezerra de Faria.

OS NÚMEROS

estavam no posto de saúde

Agentes da Guarda Municipal
informaram que Deivid procurou
pelo alvo, que estava do lado de fo-
ra da área dos consultórios, fuman-
do um cigarro. Assim que o encon-
trou, Deivid atirou duas vezes.

50 pessoas
3 tiros
Atirador disse para mãe com bebê sair

O alvo conseguiu tomar a arma
do criminoso e atirou também.
Deivid foi atingido com um tiro
em cada braço e um nas costas. Já
o acompanhante da paciente saiu
correndo do posto com o revólver.
Testemunhas relataram que, du-
rante a fuga, o alvo aparentava es-
tar ferido, pois estava sujo de san-
gue. A mulher dele também fugiu.
Deivid recebeu o primeiro aten-

No entanto, outras testemunhas
informaram que os tiros foram
efetuados e que o alvo teria sido

Segundo agentes da Guarda,
Deivid afirmou que o ataque acon-
teceu por causa de um acerto de
contas do tráfico de drogas do
bairro Ilha dos Ayres.

A Polícia Civil informou que
Deivid foi autuado por tentativa de
homicídio e será encaminhado ao
presídio assim que receber alta do
hospital.

atingiram Deivid Martins

W H ATSA P P

Assim que encontrou o rapaz
que queria matar, na Unidade de
Saúde Iracy Nascimento Silva, no
bairro Jaburuna, Vila Velha, o jo-
vem Deivid Martins de Souza, 19,
avisou para uma mulher, que esta-
va perto da vítima, que iria atirar.
A mãe carregava um bebê no co-
lo e o suspeito mandou ela se afas-
tar. Depois que a mulher saiu de
perto, David atacou seu alvo.

Dezenas de pessoas estavam no
posto e se desesperaram, segundo
testemunhas. Do lado de fora, os
disparos assustaram pessoas que
trabalhavam na região e quem
passava pelo local.

Um comerciante, de 52 anos,
que pediu que o seu nome não fos-

se divulgado, afirmou que ouviu
cerca de seis tiros e percebeu que a
confusão era no posto de saúde.

“Vi várias pessoas saindo cor-
rendo, desesperadas. Foi pânico
total, pois ninguém sabia ao certo
o que estava acontecendo. Havia
pessoas de várias idades dentro do
posto. E estava lotado, como sem-
p re ”, disse o comerciante, que tra-
balha nas proximidades do local.

Ele ainda destacou que viu o al-
vo dos de Deivid fugindo da unida-
de de saúde. “Ele estava com a ar-
ma na mão e tinha uma mancha
nas costas, parecia estar ferido. Já
estou acostumado com esse tipo
de situação. Sempre tem confusão
por aqui”.

POLICIAIS MILITARES conversam com Deivid Martins após ele ser baleado

LEONE OLIVEIRA

ANA SONEGHETI foi trocar receita

ANA SONEGHETI
A P O S E N TA DA
“Crianças
caíram e
quase foram
pisoteadas ”

A aposentada Ana Sonegheti, de
69 anos, que estava no posto de
saúde de Jaburuna, em Vila Velha,
no momento em que um crimino-
so armado invadiu o local para ma-
tar um rival, na manhã de ontem,
conversou com a reportagem de A
Tr i b u n a e afirmou que as cerca de
50 pessoas que estavam na unida-
de entraram em desespero.
A TRIBUNA – Onde a senhora
estava no momento em que o
criminoso chegou armado?

ANA SONEGHETI – Eu estava
dentro do posto de saúde, aguar-
dando para trocar uma receita.
Muitas pessoas estavam na unida-
de, porque ela vive cheia. O rapaz
chegou, mas ele não estava com a
arma na mão. Ele andou pelo posto
procurando pelo alvo dele, até que
o encontrou, mais no fundo.

> E o que aconteceu depois?
Ele já chegou atirando e os dois
entraram em luta corporal. Me fa-
laram que a mulher do alvo bateu
na mão armada do bandido, e o re-
vólver caiu. Nesse momento, o al-
vo pegou a arma e atirou também.
> Como pacientes reagiram?
Foi um grande desespero. As
pessoas correram para se escon-
der em salas da unidade. Eu mes-
mo fui até uma para tentar me pro-
teger. Ninguém entendia o que es-
tava acontecendo. As enfermeiras
também se esconderam. Teve gen-
te passando mal, desmaiando por
causa do susto. Havia crianças e
idosos na hora. Algumas crianças
caíram e quase foram pisoteadas.
> E como a senhora se sentiu?
Eu não sou de ter muito medo,
mas a gente fica assustada. Nunca
poderia imaginar que uma coisa
dessas aconteceria dentro de um
posto de saúde. Não estamos segu-
ros em lugar nenhum. Poderia ter
acontecido uma tragédia.

“Todos tentaram se

esconder. Teve
gente passando mal e
desmaiando por causa
do susto. Havia crianças

e idosos na hora ”

