6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

ANTONIO MOREIRA/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

O essencial médico
h e b i at ra
A deusa Hebe, chamada pelos romanos de Juventa,

deu origem à palavra juventude, que costuma ser
conceituada como o tempo da vida entre a infância e

a idade adulta.

O APOSENTADO José Quesada e a mulher Natail Medina ganharam o veículo e vão presentear um dos netos

A TRIBUNA DÁ DE 10

Leitor recebe carro
zero da promoção

O ganhador é de
Guarapari e já está com
o seu Fiat Mobi zero
quilômetro. O próximo
sorteio será no
dia 29 de agosto

Tainá CamposFoi realizada a entrega do Fiat

Mobi zerinho da promoção
“A Tribuna dá de 10”, do jor-
nal A Tribuna ontem. O sorteio
aconteceu no dia 25 de abril e o
contemplado foi o aposentado Jo-
sé Quesada Filgueiras, de 90 anos,
que é morador de Guarapari.

José contou que compra o jornal
todos os dias desde quando se mu-
dou do Rio de Janeiro para o Espí-
rito Santo, há 10 anos, e que com-
binou com a esposa, a aposentada
Natail Medina Filgueiras, de 76
anos, de presentear o neto Frede-

rico Quesada, de 25 anos, com o
ve í c u l o.

“Buscar o carro é a realização de
uma promessa que faço há anos
para o meu neto. Compro o jornal
diariamente e, toda vez que eu
preenchia os cupons, falava que
estava garantindo o carro para
ele”, contou José, emocionado.

Frederico, que recentemente se
graduou em Direito e mora em
Juiz de Fora, Minas Gerais, veio
para Vitória para receber o pre-
sente que ganhou.

“Eu estou muito feliz. É uma de-
monstração de carinho muito
grande do meu avô. Ele sempre
disse que iria me dar o carro se ga-
nhasse e, agora, ele está cumprin-
do a promessa”, disse Frederico.

José acrescentou que continua
preenchendo os cupons diaria-
mente para participar da promo-
ção do jornal.

“Vou continuar participando, vai
que eu ganho novamente. Nada é
i m p o s s í ve l ”, afirmou.

O próximo sorteio de mais um
Mobi zerinho acontece no dia 29 de
agosto, ao vivo, durante o programa
Ronda Geral, exibido logo após o
“Tribuna Notícias 1º edição”, da
TV Tribuna. O veículo conta com
freios ABS, airbag duplo, bancos bi-
partidos, rodas de 13 polegadas,
computador de bordo e tela LCD.
Ele é entregue já emplacado e com
o IPVA pago.

SAIBA MAIS
Promoção “A Tribuna dá de 10”
> O PRÓXIMOsorteio do Fiat Mobi Easy
2018 zerinho da promoção “A Tribu-
na da de 10” acontece no dia 29 de
agosto.

> O CARRO possui quatro portas, freios
ABS, airbag duplo, bancos biparti-
dos, rodas de 13 polegadas, compu-
tador de bordo e tela LCD no quadro
de instrumentos. Ele é entregue já
emplacado e com o IPVA pago.

Sorteio de vale-compra amanhã

A promoção “Prêmio Todo Dia”,
realizada pela Rede Tribuna em
parceria com o Extrabom Super-
mercados, que faz a alegria dos lei-
tores capixabas, foi prorrogada até
o mês de dezembro.

Amanhã acontece mais um sor-
teio e mais sete sortudos vão levar
para casa um vale-compra no va-
lor de R$ 500, para adquirir o que
quiserem nas lojas do Extrabom.

Os sorteios acontecem ao vivo,
durante o programa “Ronda Ge-
ra l ”, exibido logo após o “Tr i b u n a
Notícias 1ª Edição”.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais nos

LEONARDO BICALHO - 09/05/2018

S O RT E I O ao vivo na TV Tribuna

cupons publicados nos classifica-
dos do jornal A Tribuna e ficar
atento para a validade deles.

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de
todo o Estado e também na porta-
ria da Rede Tribuna, no bairro
Ilha de Santa Maria, em Vitória, e
na sucursal da rede, em Cachoeiro
de Itapemirim. Elas são recolhidas
todas as segundas-feiras, às 18h.

Quem não conseguiu depositar
o cupom a tempo, pode garantir a
participação no sorteio depositan-
do os cupons até o meio-dia de
amanhã, na urna que fica na porta-
ria da Rede Tribuna.

Estando associada ao termo
adolescente, está relacionada
ao frescor e vigor da vida. En-
tretanto, a juventude vai além
da idade, pois depende menos
dela e mais das atitudes que se
tem diante da existência, com
desconcertantes mudanças no
corpo e na mente.

Antigamente os médicos trata-
vam da família inteira, da avó
com diabetes e gota, ao bebezi-
nho nascido prematuro. Somen-
te no século passado é que apare-
ceram os primeiros pediatras es-
pecialistas em tratar especifica-
mente de crianças.

Até então, elas eram considera-
das adultos em miniatura, sem
necessidades e características
p ró p r i a s.

quanto emocional. É a fase de
transição da infância para a idade
adulta, quando o corpo começa
suas transformações e inicia-se a
busca pela identidade adulta e
independência.

Hebiatria é uma especialização
da pediatria. Antes de ser hebia-
tra, o médico necessita estudar
pediatria. Posteriormente, ele se
torna um clínico geral de adoles-
centes, com uma visão global do
indivíduo desta faixa etária.

O hebiatra deve estar prepa-
rado para lidar com as questões
que aparecem diante do cresci-
mento e desenvolvimento físi-
co, como as mudanças hormo-
nais e físicas, além dos aspectos
emocionais, de caráter psicoló-
gico e comporta-
mental, orientando
e dando apoio ao
paciente e à famí-
lia.

O avanço da me-
dicina induziu os
médicos a se espe-
cializarem cada vez
mais, surgindo os
hebiatras, especia-
listas no tratamento
dos adolescentes,
essas criaturas má-
gicas que, do ponto
de vista biológico e
psicológico, atraves-
sam uma fase do de-
senvolvimento mar-
cada por rápidas
mudanças, reque-
rendo atenção espe-
cial.

Hebiatria é uma
especialização
da pediatria.
Antes de ser

h e b i at ra ,
o médico
n e c e ss i ta
estudar
p e d i at r i a

Diante de tantas
incertezas, o adoles-
cente se torna muito
diferente daquela
criança meiga que
era no passado. Pelo
próprio processo de
formação da identi-
dade adulta, existe
um natural distan-
ciamento dos pais e
uma vinculação ao
grupo de amigos.

A adolescência é o período de
desenvolvimento situado entre a
infância e a idade adulta, sendo
diferente da puberdade, que se
caracteriza por ser o conjunto de
modificações biológicas que
transformam o corpo infantil,
constituindo-se em um dos ele-
mentos da adolescência.

Na puberdade ocorre o cresci-
mento físico, o desenvolvimento
dos órgãos reprodutores, a matu-
ração sexual e as mudanças na
composição corporal.

A adolescência envolve, além
da puberdade, os componentes
psicológicos e sociais caracterís-
ticos dessa fase da vida.

Cabe ao hebiatra avaliar outros
parâmetros existenciais desses
meninos e meninas, como a rela-
ção familiar, o desenvolvimento
escolar e os problemas comuns
dessa idade, como o uso de álco-
ol, drogas, relação sexual despro-
tegida, etc.

Neste período especial da vida,
ocorrem inúmeras mudanças,
tanto do ponto de vista físico

Nesta fase, o hebiatra também
procura assumir o papel de
orientador. Garantindo sigilo
médico ao jovem paciente, ele
aborda questões sobre doenças
sexualmente transmissíveis, gra-
videz, drogas, projetos de vida ou
qualquer outro assunto que o pu-
bescente queira conversar.

Os adolescentes têm outras ne-
cessidades, diferentes das crian-
ças pequenas. Nesta fase, a roda
da vida gira vertiginosamente.
Além das transformações físicas,
ele também modifica sua forma
de pensar.

Com a curiosidade aguçada, o
efebo pode, por conta dessas
transformações, expor-se a ris-
cos, necessitando de aconselha-
mento psicológico e social.

Ao longo da existência, temos
que ser criança para sonhar, ado-
lescente para arriscar, adulto pa-
ra colocar os pés no chão e madu-
ros o suficiente para dosar tudo
i s s o.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

