VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Internacional
Trump afirma que pode dar
perdão oficial a ele mesmo

REUTERS

Presidente dos Estados
Unidos alega que tem
sido perseguido pelos
adversários e que não
fez nada de errado no
processo eleitoral

WAS H I N G TO NO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump,
afirmou ontem que tem o
poder de conceder o perdão legal a
si mesmo, mas que não o fará por-
que não cometeu nenhum tipo de
i r re g u l a r i d a d e.

A declaração repete o argumen-
to apresentado pelos advogados
do presidente em um documento
enviado ao procurador especial
que está investigando suspeita de
ligação com a Rússia. “Como já foi
dito por diversos juristas, eu tenho
total direito de conceder o perdão
a mim, mas por que eu faria isso
quando eu não fiz nada de erra-
do?”, escreveu Trump nas redes
s o c i a i s.

Ele também afirmou, mais uma
vez, que é alvo de uma campanha
para prejudicar o seu governo, que
incluiria a investigação do envolvi-
mento russo nas eleições de 2016.
“A interminável caça às bruxas
liderada por 13 democratas muito
irritados e confusos (e outros)
continua até as eleições”, disse o
re p u b l i c a n o.

D I R E I TO

Aparentemente esta é a primeira
vez que que Trump se refere dire-
tamente ao direito de perdoar a si
mesmo, apesar de seus advogados
terem explicado de maneira bem
clara as prerrogativas presiden-
ciais, incluindo o direito ao per-
d ã o.

Um dos advogados de Trump, o
ex-prefeito de Nova Iorque Rudol-
ph Giuliani, afirmou que o presi-
dente “p rovave l m e n t e ” teria o po-
der de perdoar a si mesmo ante
qualquer acusação resultante da
investigação sobre a interferência
russa. Mas garantiu que o presi-

REUTERS

JACK: decisão da Suprema Corte

Co n f e i t e i ro
não é obrigado
a fazer bolo
para casal gay

NOVA IORQUE, EUA

DONALD TRUMP é acusado de ter recebido ajuda do governo russo pelas mídias sociais durante a disputa eleitoral

dente não tinha intenção de fazer
i s s o.

“Perdoar outras pessoas é uma
coisa. Perdoar a si mesmo é outra”,
afirmou Giuliani, que disse que a
medida poderia acabar levando ao
impeachment do presidente.

No sábado (2), o jornal The New
York Times revelou uma carta de
janeiro enviada pelos advogados
de Trump a Robert Mueller, o pro-
curador especial que investiga o
caso russo. Nela, a equipe legal do
presidente argumenta que Trump
“poderia, se quisesse, acabar com a
investigação ou inclusive exercer
seu poder de perdão se assim o de-
sejasse”.

Desde a eleição uma possível
participação dos russos no proces-
so eleitoral, com uso de mídias so-
ciais, vem sendo investigado. O ob-
jetivo era prejudicar a democrata
Hillary Clinton e beneficiar Do-
nald Trump.

Clinton lança livro de ficção

B R AS Í L I A

A primeira incursão do ex-presi-
dente americano Bill Clinton na
ficção chegou às livrarias brasilei-
ras, em um lançamento mundial.
Parceria com o escritor James Pat-

BILL CLINTON: espionagem

terson, “O Dia Em Que o Presiden-
te Desapareceu” (504 páginas, R$
49,90) é um thriller sobre o desa-
parecimento de um presidente dos
Estados Unidos.

Temas como espionagem e cy-
berterrorismo também estão pre-
sentes no livro, publicado pela edi-
tora Record. A divulgação aposta
no conhecimento de Clinton sobre
o cargo para oferecer detalhes pri-
vilegiados sobre o cotidiano de um
ocupante da Casa Branca.

É o primeiro trabalho de Clin-
ton, 71, na ficção. Em 2004, o ex-
presidente democrata (1992-2001)
publicou o volume de memórias
“Minha Vida”. Primeiro presiden-
te americano após o fim da Guerra
Fria, Clinton comandou o país em
um momento de prosperidade
econômica.

A Suprema Corte americana
decidiu ontem a favor de um
confeiteiro cristão que se recu-
sou a fazer um bolo para um ca-
samento entre pessoas do mes-
mo sexo. O tribunal, porém,
afirmou que a decisão vale es-
pecificamente para este caso.

Segundo a opinião vencedora,
escrita pelo juiz Anthony Ken-
nedy, a discussão sobre em quais
circunstâncias uma pessoa pode
invocar princípios religiosos pa-
ra desobedecer a uma lei anti-
discriminação deverá ficar para
o futuro.

Outros casos semelhantes, in-
cluindo o de uma florista que se
recusou a fornecer arranjos a
um casamento gay, ainda estão
pendentes na corte.

Por 7 votos a 2, o tribunal dis-
se que Jack Phillips, dono de
uma loja de doces no Colorado,
foi injustamente tratado pela
Comissão de Direitos Civis do
estado e que ela expressou um
viés antirreligioso na decisão
contra o confeiteiro.

Em 2012, o casal Charlie
Craig e Dave Mullins visitaram
a loja de Phillips nos subúrbios
de Denver, mas o confeiteiro
afirmou que não iria fazer o bo-
lo para o casamento de ambos.
Com isso, eles entraram com
uma reclamação na Comissão
de Direitos Civis, que deu vitó-
ria ao casal. Decisão que foi der-
rubada pela Suprema Corte.

GIRO RÁPIDO
Brasil pede a saída da
Venezuela da OEA
Sete países, entre eles o Brasil,
pediram ontem a suspensão da
Venezuela da Organização dos Es-
tados Americanos (OEA).

O principal argumento é a falta
de transparência no processo elei-
toral que reelegeu Nicolás Madu-
ro, no mês passado. Os membros
da OEA iniciaram ontem seu en-
contro anual. Os outros países são:
Argentina, Canadá, Chile, Estados
Unidos, México e Peru.

Vulcão em erupção mata mais de
60 e cobre vilas com cinzas
Vulcão de Fogo, na Guatemala, voltou a entrar em
erupção ontem, cobrindo cidades próximas de cinzas. A
retirada de moradores de áreas próximas prossegue. A
atividade deixou 62 mortos, de acordo com o governom
dos quais só 13 foram identificados.

A explosão de domingo do vulcão foi uma das mais vio-
lentas das últimas décadas. O governo estima que 296
pessoas ficaram feridas, e milhares de moradores tive-
ram que deixar suas casas na região do vulcão, locali-
zado a cerca de 50 km da capital.

REUTERS

Homem-bomba mata
14 pessoas em Cabul
Um homem-bomba em uma
moto matou 14 pessoas perto de
um encontro de clérigos muçul-
manos em Cabul depois que os re-
ligiosos emitiram uma 'fatua' con-
tra atentados suicidas, disseram
autoridades do Afeganistão, no
mais recente em uma série de ata-
ques a atingir a capital afegã.

A bomba foi detonada na entra-
da de uma tenda, perto de prédios
residenciais no oeste de Cabul,

VIL A que ficou coberta com as cinzas do vulcão

