Espor tes

B R AS I L E I R Ã OFogão usa próprio
exemplo para não
voltar a vacilar

Empolgado após vencer
o Vasco, time encara o
lanterna Ceará amanhã
e Lindoso pede pés no
chão para o time não
perder a atenção

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  33

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

LINDOSO
citou derrota
do Fogão no
B ra s i l e i rã o
do ano passado
e espera que
o time não volte
a vacilar

RIOApós vencer o clássico contra

o Vasco por 2 a 1 no último
sábado, o Botafogo trabalha
para conter a empolgação e man-
ter os pés no chão antes do jogo
contra o lanterna Ceará, amanhã,
no Nilton Santos, no Rio, pela 10ª
rodada do Brasileirão.

O triunfo em São Januário colo-
cou o Botafogo na 12ª posição, com
12 pontos. Uma nova vitória pode
deixar o time do técnico Alberto
Valentim perto dos primeiros co-
l o c a d o s.

Em entrevista coletiva ontem,
Rodrigo Lindoso citou a derrota por
2 a 1 no ano passado para o Atléti-
co/GO, então lanterna do Brasilei-
rão — o time goiano foi o primeiro
rebaixado — para dizer que não es-
pera facilidade contra o último co-
locado da atual edição do torneio
nacional. O revés em 2017 serve de
exemplo para que o time jogue com
atenção e faça diferente desta vez.

“Não será mais fácil para nós. Is-
so nem passa na nossa cabeça. Ano
passado mesmo tivemos o exem-
plo do Atlético/GO no fim do Bra-
sileirão, aqui (Nilton Santos), e
perdemos. Então temos que entrar
firmes”, disse Rodrigo Lindoso.

O meia acredita que as dificulda-
des em confrontos diante de líde-
res e times que estão na zona de
rebaixamento são semelhantes e
projetou um bom resultado para
que a equipe alvinegra suba na ta-
bela de classificação e encoste nos
primeiros colocados.

“São duas situações mais delica-
das: pegar clube que está brigando
pela liderança e outra com clube
que quer deixar a zona de rebaixa-
mento. A pressão é muito grande
nas duas ocasiões”, analisou ele,
que completou: “É um jogo que
pode nos fazer dar um bom salto
na tabela. Esperamos mesmo que
possamos vencer”.

Apesar do discurso cauteloso,
Rodrigo Lindoso é ambicioso
quanto às pretensões do Botafogo
na competição nacional. O meia
disse ser possível o time brigar pe-
lo título.

“Almejamos a ponta da tabela.
Tivemos um período de três jogos
sem vitórias, mas creio que outras
equipes também oscilarão. É inte-
ressante esse jogo de quarta-feira
(amanhã). Contra o Vasco, tiramos
a pressão e saímos um pouco de
perto da zona”, afirmou.

