VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Festa para
o Sagrado
Co ra ç ã o

Paróquias de Vitória,
da Serra e de Colatina
vão celebrar missas
em homenagem
ao Sagrado Coração
de Jesus

Chegou a hora de celebrar o

Sagrado Coração de Jesus
e algumas paróquias pre-
pararam programações espe-
ciais. Em Colatina, o padroeiro da
cidade e da catedral local come-
çou a ser homenageado na sema-
na passada.

Hoje, às 19 horas, a novena
prossegue com o tema “As almas
tíbias tornar-se-ão fervorosas pe-
la prática dessa devoção e as fer-
vorosas subirão, em pouco tem-
po, a uma alta perfeição”, presidi-
da pelo frei Gerson Antônio Cân-

dido em intenção aos idosos.

Já na próxima sexta-feira, dia
da Solenidade do Sagrado Cora-
ção de Jesus e feriado municipal,
haverá duas missas.

A primeira acontece às 10 ho-
ras e será presidida pelo pároco,
padre José Valdecy Romão, com
o tema “A todos os que comun-
guem, nas primeiras sextas-feiras
de nove meses consecutivos, da-
rei a graça da perseverança final e
da salvação eterna”, em intenção
dos paroquianos.

Já a segunda missa, às 18 horas,
será presidida por dom Joaquim
Wladimir Lopes Dias, com o te-
ma “Coração de Jesus, fonte de
todas as graças”, em intenção à
paróquia. Após, haverá procissão.
Em Vitória, a Comunidade Sa-
grado Coração de Jesus, que fica
no morro Boa Vista, dá início ho-
je, às 19h30, à festa, com o cele-
brante Alessandro Rebonato.

I M AG E M do Sagrado Coração de Jesus, que é padroeiro de Colatina

Amanhã, no mesmo horário, o
celebrante será o diácono Robson
Mendes Soares. Na quinta-feira, a
celebração será com Gabriel Viço-
se. Já na sexta-feira, a missa festiva
em honra ao Sagrado Coração de

Jesus será às 19 horas.

Na Paróquia Nossa Senhora do
Rosário de Fátima, no Bairro de
Fátima, Serra, a missa solene do
Sagrado Coração de Jesus será na
próxima sexta-feira, às 19h30.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Palestra espírita
A Associação Médico-Espírita
do Estado do Espírito Santo convi-
da para a palestra “O Bem e  o Mal
– Suas Repercussões na Saúde”,
amanhã, às 20 horas, na sede da
Federação Espírita do Estado do
Espírito Santo (Feees). A exposito-
ra será Maria Rufina Barros.

A federação fica na rua Álvaro
Sarlo, 35, Ilha de Santa Maria, Vi-
tória. Informações: www.amee-
e s.o rg. b r.

Seminário para casais
Começa hoje, às 19h30, o Seminário
de Cura para Casais, organizado pela
Comunidade Água Viva. São pales-
tras, dinâmicas e orações para promo-
ver a cura interior gerando bênçãos
para o relacionamento consigo mes-
mo, com o outro e com a família.

O seminário terá a duração de cinco
semanas e será realizado na Casa de
Missão, que fica na av. Carlos Lindem-
berg, 786, Glória, Vila Velha. O valor é
R$ 220 por casal. Inf.: 3063-9658.

Culto do Paraíso Terrestre
A Igreja Messiânica Mundial do Brasil promove
no próximo dia 15, às 11 horas, na Igreja Vitória, o
Culto do Paraíso Terrestre, com o ministro Alexan-
dre Broglio (foto). Mais cedo, às 9 horas, haverá
transmissão da celebração realizada no Solo Sa-
grado de Guarapiranga, em São Paulo.

O dia 15 de junho é considerado uma das datas
mais importantes para os membros da igreja. Nes-
se dia, no ano de 1931, Meishu-Sama, fundador da
congregação, teria recebido a revelação divina so-
bre o início da transição da Era da Noite para a Era
do Dia. O culto será na rua General Câmara, 212,
Praia do Suá, Vitória. Informações: 3325-3054.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Cruzada evangelística
O pastor Davi Basílio (foto) vai pregar e louvar du-
rante a Grande Cruzada Evangelística “Se Creres Ve-
rás a Glória de Deus”, da Igreja Batista Candeia Acesa,
entre os próximos dias 15 e 17, às 19h30. A igreja, que
tem como pastor local Marcos Vinícius, fica na rua
São Roque, 270, Rio Marinho, Vila Velha. Informa-
ções: 99962-8555, com o evangelista Maicon.

Visita abençoada
A Paróquia Nossa Senho-
ra da Saúde, em Morada de
Laranjeiras, na Serra, rece-
be no próximo dia 13 a visita
da imagem peregrina de
Nossa Senhora da Vitória
(foto). Às 19h, haverá pro-
cissão e missa. Às 21h30,
translado da imagem para a
Matriz São José. No dia 14,
às 6h30, 10h, 12h e 15h, na
Matriz São José, haverá
oração do terço. Às 17h,
missa e translado da ima-
gem para a Paróquia Nossa
Senhora da Esperança, em
Cidade Continental, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Culto da Vitória
A Igreja Evangélica Mis-
são de Paz promove às
quartas-feiras deste mês, às
19h30, o Culto da Vitória
Amarrando o Valente. Os
preletores serão os pastores
Matuzalem Araújo, Cleber
Souza (foto), José Domin-
gos e Felipe Dalvi. A igreja,
coordenada pelos pastores
Vanderli e Tânia, fica na ro-
dovia Serafim Derenzi,
11.149, Santa Marta, Vitória.

A PALAVRA“Senhor, meu Deus, clamei a ti

por socorro, e tu me saraste”

SALMOS 30:2

MARQUINHOS Mi ss i o ná r i o
(foto) e o pastor Izaias Keffer
convidam para a campanha
“Aquietai-vos, e Sabei que eu
sou Deus”, hoje, às 19h30, no
Ministério Shekinah do ES. Av.
Ocarlina Drumond de Carvalho,
370, Maria Ortiz, Vitória.

* * *

A IGREJA Avivamento Pente-
costal da Bíblia realiza hoje, às
19h, o quarto elo da campanha “A
Oração Respondida com Propó-
si to”. Rua Francisco Martins de
Paula, 22, Alto Laje, Cariacica.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Obra Missionária convida para a
grande campanha “Deus Man-
da, Você Marcha”, hoje, às
19h30, com o pastor Renan Gui-
marães. Rua José Luiz da Ro-
cha, 500, Camará, Serra.

* * *

HOJE é o sexto dia da novena
em homenagem a São José de
Anchieta no Santuário Nacional.
Será às 19h, com participação da
Paróquia Nossa Senhora da
Conceição, de Alfredo Chaves.

* * *

CONTINUA hoje, às 18h30, a
trezena de Santo Antônio, no
Santuário-Basílica, em Santo
Antônio, Vitória. Já a missa da
trezena, às 19h, será celebrada
pelo padre Fernando Antônio
Silva de Souza.

* * *

“E N Q UA N TO é Tempo”é o tema
da palestra que Maria Ivone Fon-
seca ministra hoje, às 19h30, no
Grupo da Fraternidade Espírita
Jeronymo Ribeiro. Rua Henrique
Laranja, 54, Centro, Vila Velha.

* * *

A IGREJAEvangélica Batista de
Vitória promove no próximo sá-
bado, às 20h, o jantar dos namo-
rados Rede de Casais. Será no
hotel Bristol Diamnond Suites e
custará R$ 135 por casal. Inscri-
ções na secretaria da igreja.

CA L E N DÁ R I O
São Bonifácio
São Bonifácio, monge benedi-
tino, nasceu em 675. Ao ir para
Dokkin para celebrar o Crisma,
São Bonifácio e outros cristãos
foram atacados e mortos por pa-
gãos, isso em 754.

