VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Governador quer mudança
na concessão do aeroporto

Hartung criticou o
modelo adotado pela
União, de oferecer
à iniciativa privada o
terminal capixaba junto
ao de Macaé, no Rio

Lorrany MartinsO governador Paulo Hartung

criticou o modelo do gover-
no federal que pretende in-
cluir os aeroportos de Vitória e de
Macaé, no Rio de Janeiro, em um
bloco único de concessão à inicia-
tiva privada.

Segundo o governador, a con-
cessão do modo como está sendo
proposta vai prejudicar a popula-
ção do Estado, que pode ter de pa-
gar contas de obras de melhorias
do aeroporto de Macaé.

“Esse aeroporto é deficitário,
cheio de problemas, não tem voos
comerciais regulares, vai ficar com
custo de funcionamento dependu-
rado no aeroporto de Vitória. Isso
não é bom para os capixabas”.

Hartung se posicionou durante

reunião com o superintendente do
Aeroporto Eurico de Aguiar Salles
(Vitória), Kleyton Peixoto Men-
des. O encontro foi realizado no
gabinete, no Palácio Anchieta, em
Vitória, na tarde de ontem.

O governador disse que vai en-
viar uma carta à Secretaria Nacio-
nal da Aviação Civil, ainda esta se-
mana, contestando esse modelo de
c o n c e s s ã o.

“Nós amargamos por anos o pre-
juízo de uma obra que demorou
muito, e agora que o aeroporto é
compatível com a economia e com
o desenvolvimento do Estado,
querem dependurar o aeroporto
de Macaé. Sou contra esse tipo de
concessão”, enfatizou.

No último dia 29 de março, a
Agência Nacional da Aviação Civil
(Anac) abriu o processo de audiên-
cia pública para a concessão dos
aeroportos que compõem o Bloco
Sudeste, o de Vitória e o de Macaé.
De acordo com o Ministério dos
Transportes, Portos e Aviação Ci-
vil, o valor de outorga é de R$ 712
milhões e vai garantir à empresa
vencedora 30 anos de exploração.
A concessão do bloco está prevista
para este ano.

BETO MORAIS — 3 0 / 03 / 2 0 1 8

AEROPORTO DE VITÓRIA: concessão do bloco está prevista para este ano

GIRO RÁPIDO
Judiciário reajusta
auxílio para servidores
Enquanto o Executivo corta
recursos de áreas sociais e da
saúde para cobrir o subsídio ao
diesel, que vai custar R$ 13,5 bi
aos cofres públicos, a cúpula do
Judiciário autorizou alta no au-
xílio-alimentação e pré-escola.
Os reajustes são de 3%. Em
portaria assinada pela presiden-
te do Supremo Tribunal Fede-
ral, Cármen Lúcia, e o presiden-
te do Tribunal Superior Eleito-
ral, Luiz Fux, o auxílio-alimen-
tação passa para R$ 910,08 e o
pré-escolar a R$ 712,62.

FÁBIO VICENTINI — 13/12/2016

Americana compra
Walmart no Brasil
A gestora de fundos de pri-
vate equity americana Ad-
vent anunciou a aquisição do
controle do Walmart no Bra-
sil. A companhia adquiriu
participação de 80% na ope-
ração. Os 20% restantes se-
guem com a varejista.

