E m p re s a s
vão verificar
se pedido é
constitucional

Empresas vão analisar se o trata-
mento diferenciado nas conven-
ções coletivas para os trabalhado-
res sindicalizados é constitucional.
O presidente do Sindicato das
Indústrias Metalúrgicas e de Ma-
terial Elétrico do Espírito Santo
(Sindifer-ES), Lúcio Dalla Berna-
dina, disse que, para que os benefí-
cios sejam concedidos apenas a
uma parcela dos trabalhadores, é
necessário que isso tenha passado
por assembleia geral do sindicato,
em que participam associados e
não filiados.

“Na nova legislação, o acordado
prevalece sobre o legislado. Não
podemos dar benefícios diferentes
para os trabalhadores e teremos de
verificar se isso não fere nenhum
princípio constitucional. Se for le-
gal participar dessa negociação, o
assunto tem de ser bem debatido e
levaremos para o Ministério Pú-
blico do Trabalho avaliar”.

A discussão, para o presidente
da Federação do Comércio do Es-
tado (Fecomércio), José Lino Se-
pulcri, é considerada prematura.

“Respeitamos a iniciativa do sin-
dicato dos trabalhadores e nosso
jurídico vai analisar isso. Mas, a
princípio, considero prematura a
discussão, porque muita coisa po-
de mudar até lá com uma decisão

do Supremo sobre o tema”.“Não podemos

dar benefícios
diferentes e teremos
de verificar se isso não
fere nenhum princípio

constitucional ”

Lúcio Dalla Bernadina, do Sindifer-ES

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Sindicatos já negociam
aumento só para filiados

DAYANA SOUZA/AT

“O trabalhador

tem direito de
recorrer na Justiça
e questionar essas
convenções e acordos,

se for atingido”

Marcelo Tolomei, juiz do Trabalho

Com o fim do imposto
sindical, entidades
querem, na convenção
coletiva, benefícios
específicos para quem
paga contribuição

Luiza MarcondesAumento de salário e benefí-

cios específicos para traba-
lhadores sindicalizados. Isso
é o que tem defendido o Sindicato
dos Metalúrgicos do Estado (Sin-
dimetal) e o Sindicato dos Comer-
ciários (Sindicomerciários-ES).

A exclusividade de planos de
saúde, cartão alimentação e auxí-
lio-creche para filiados será levada
para discussão nas convenções co-
l e t i va s.

Essa ação dos sindicatos é um
desdobramento da reforma traba-
lhista, que entrou em vigor em no-
vembro do ano passado.

Segundo dados do Ministério do
Trabalho e Emprego (MTE), as
entidades representativas já per-
deram 88% da arrecadação com o
fim do imposto sindical.

Porém, para o juiz titular da 7ª
Vara de Vitória, Marcelo Tolomei,
a rigor da lei, é papel dos sindica-
tos representar a categoria, inde-
pendentemente do trabalhador
ser sócio ou não.

A possibilidade das convenções
coletivas valerem apenas para asso-
ciados é estudada pelo Sindicomer-
ciários-ES. Entre os benefícios que
o sindicato quer que sejam somente
para filiados estão aumento salarial,
plano de saúde, seguro de vida, au-
xílio-creche e quebra de caixa.

De acordo com o diretor sindical
Jakson Andrade, apesar de a con-
venção coletiva acontecer em no-

TOLOMEI diz que, independentemente do trabalhador ser sócio ou não, é papel do sindicato representar categoria

D I V U LG AÇ ÃO

vembro, o objetivo é já conscienti-
zar os trabalhadores de que os sin-
dicatos dependem da contribuição
sindical para conseguirem benefí-
cios coletivos.

“A reforma estabelece esses pa-
râmetros e a viabilidade de discu-
tir isso nas convenções coletivas.
Nosso entendimento é de que é in-
justo quem não contribui ter os
mesmos direitos de quem é sócio e
paga um valor mensalmente”.

O entendimento do Sindicato
dos Metalúrgicos do Estado é o
mesmo. Segundo a entidade, este

ano haverá negociação diferencia-
da para os sócios.

“O sindicato vai continuar nego-
ciando para todos os trabalhado-
res, mas algumas cláusulas serão
específicas para quem é sócio”, ex-
plicou o presidente sindical Max
Célio Carvalho.

De acordo com o Sindimetal, en-
tre os pedidos diferenciados estão
o cartão alimentação e a remune-
ração da hora extra. O aumento sa-
larial, no entanto, continua sendo
uma pauta para todos trabalhado-
res da categoria.

E N T E N DA

CA RTAZ de campanha salarial

ANÁLISE

Ben-Hur
Brenner Farina,
advogado trabalhista

Questão divide juristas

A decisão dos sindicatos de esta-
belecerem diferenciações em pe-
didos de benefícios nas conven-
ções coletivas para trabalhadores
sindicalizados divide o entendi-
mento dos juristas.

Na última semana, o ministro do
Supremo Tribunal Federal (STF)
Luiz Edson Fachin assinou um
despacho sinalizando que votará
pela inconstitucionalidade do tex-
to que tornou facultativa a contri-
buição sindical. O caso será julga-
do no plenário em 28 de junho.

No entendimento do juiz titular
da 7ª Vara do Trabalho de Vitória,
Marcelo Tolomei, essa é uma
questão polêmica, uma vez que a
legislação sindical estabelece que
representem toda a categoria.

“As convenções coletivas, que
consequentemente se traduzem
nos acordos, dizem respeito à ca-

tegoria e não podem criar distin-
ções entre sócios e não sócios”.

O desembargador, presidente e
corregedor do Tribunal Regional
do Trabalho, Mário Ribeiro Canta-
rino Neto, é enfático sobre a legali-
dade de acordos diferentes para a
mesma categoria. “Não é possível
fazer essa distinção de forma algu-
ma. A cláusula que fizer essa dife-
renciação é nula e o trabalhador
lesado pode acionar a Justiça”.

Já para o procurador regional do
Ministério Público do Trabalho no
Espírito Santo (MPT-ES), João
Hilário Valentim, ainda não existe
resolução que trate desse ponto e a
decisão de uma assembleia de tra-
balhadores é soberana.

“Como é uma situação nova, as
empresas que cumprirem não po-
dem ser punidas por uma decisão
junto aos trabalhadores”.

Queda na arrecadação sindical
Fim do imposto sindical
> COM A REFORMA TRABALHISTA, que
entrou em vigor em novembro pas-
sado, foi extinta a obrigatoriedade do
pagamento do imposto sindical.

> DE ACORDO com o Ministério do Tra-
balho e Emprego (MTE), a perda na
arrecadação sindical, nos primeiros
quatro meses do ano, foi de 88%.

> COM ISSO, os sindicatos alegam que
ficaram sem fonte de financiamento.

A R Q U I VO / AT

> COM O DÉFICIT na arrecadação, as
entidades representativas já estu-
dam medidas de representarem ape-
nas os trabalhadores filiados.

> EM OUTUBRO de 2017, antes da re-
forma entrar em vigor, a Central Úni-
ca dos Trabalhadores já indicava que
faria a negociação apenas com os
sindicalizados, conforme A Tribuna
noticiou no ano passado (imagem ao
l a d o) .

> NO ESTADO, o Sindimetal e o Sindi-
comerciários estudam acordos dife-
renciados para os filiados.

M AT É R I A já sinalizava discussão

Fonte: Entidades citadas e pesquisa AT.

“O assunto dá
pano para manga”
“A Constituição diz que é para
os sindicatos representarem to-
dos os trabalhadores. Porém,
agora há o fenômeno da não-
obrigatoriedade do imposto sin-
dical e, com isso, as entidades
estão com poucos recursos.

Assim, algumas delas querem
estabelecer que os benefícios
sejam somente para os filiados.
O questionamento é válido. Se os
trabalhadores não querem con-
tribuir, por que querem benefí-
cios obtidos pelos sindicatos?

O assunto dá pano para man-
ga. A extinção do imposto foi fei-
ta de forma equivocada e o Su-
premo já sinaliza o retorno do
pagamento. Não recrimino os
sindicatos que querem esses
benefícios para os sócios. Existe
um custo para mantê-los.”

