18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

CCCRRRIIISSSEEE   DDDOOOSSS   CCCOOOMMMBBBUUUSSSTTTÍÍÍVVVEEEIIISSS

PPPeeetttrrrooobbbrrraaasss   aaaccceeeiiitttaaa   aaacccaaabbbaaarrr   cccooommm
rrreeeaaajjjuuusssttteee   dddiiiááárrriiiooo   dddaaa   gggaaasssooollliiinnnaaa

D I V U LG AÇ ÃO

GGGooovvveeerrrnnnooo   qqquuueeerrr   mmmuuudddaaannnçççaaa   nnnaaa   pppooolllííítttiiicccaaa
dddaaa   eeessstttaaatttaaalll,,,   qqquuueee   cccooonnncccooorrrdddooouuu,,,   dddeeesssdddeee
qqquuueee   vvvaaalllooorrreeesss   sssiiigggaaammm   dddeeefffiiinnniiidddooosss   pppeeelllooo
ccceeennnááárrriiiooo   iiinnnttteeerrrnnnaaaccciiiooonnnaaalll   dddooo   mmmeeerrrcccaaadddooo

B R AS Í L I AAssim como ocorreu com o

gás de cozinha e o diesel, a
Petrobras sinalizou ao go-
verno que aceita debater a revisão
da política de reajuste diário do
preço da gasolina, desde que a co-
tação internacional do combustí-
vel continue a servir de referência
para o preço no mercado interno.
O ministro da Casa Civil, Eliseu
Padilha, admitiu ontem que a
União pode rever a forma de re-
passar ao consumidor o preço de
outros combustíveis, sobretudo
da gasolina. Mas fez questão de
ressaltar que o governo não vai
mexer na política de preços da Pe-
t ro b ra s.

Pelo raciocínio do governo fe-
deral, a política da empresa se
mantém a mesma. A forma como
o valor seria repassado ao contri-
buinte é que pode ser alterada.

Segundo ele, as propostas para a
mudança na periodicidade do re-
passe — se semanais ou mensais,
por exemplo — virão de um grupo
de trabalho criado pelo ministro
de Minas e Energia, Moreira
Franco, e, uma vez entregues ao
Planalto, o governo vai avaliar as
i n i c i a t i va s.

A Petrobras, porém, exige ainda
ser protegida contra importações
caso o preço no exterior fique
mais baixo do que o praticado no
B ra s i l .

A estatal vem sendo ouvida pelo
governo, informalmente, sobre o
tema, subsidiando com informa-
ções os técnicos que participam

A B AST EC I M E N TO
em posto: Petrobras
exige ser protegida
contra importações

caso preço no

exterior fique menor

do que no Brasil

das conversas.

A avaliação é que a mudança
não representaria uma novidade
total na política da empresa, já
que o preço do gás de cozinha,
desde janeiro deste ano, passou a
ser atualizado trimestralmente,
em vez de mensalmente.

No caso do diesel, o preço foi
congelado por 60 dias, medida
possível pelo subsídio dado pela

União ao desconto de R$ 0,46 no
litro do combustível.

Nesse caso, para evitar distor-
ções entre o preço do mercado in-
terno e o combustível importado,
o ministro da Fazenda, Eduardo
Guardia, anunciou a criação de
um imposto de importação, a ser
corrigido diariamente para com-
pensar eventuais diferenças.

Uma medida similiar teria de

ser tomada caso a revisão no pre-
ço da gasolina deixe de ser diária.
O Ministério de Minas e Energia
afirmou ontem, em nota, que seria
criado um grupo de trabalho, em
conjunto com a Agência Nacional
de Petróleo e técnicos do Ministé-
rio da Fazenda, para discutir nova
política de reajustes. Havia reu-
nião sobre o tema marcada para
ontem, mas não ocorreu.

Governo quer também
gás de cozinha mais barato

Ações na Justiça por
causa do frete mínimo

O governo quer reduzir o preço
da gasolina e do gás de cozinha até
o próximo mês, mas garante que
não haverá interferência no mode-
lo de reajuste de preços dos com-
bustíveis praticado pela Petrobras.
Com apelo popular, a quatro
meses das eleições, a medida já é
batizada como “política para o
consumidor ” e prevê uma espécie
de “s e g u ro ” para evitar que reajus-
tes sejam repassados totalmente à
população até o fim do ano.

Com receio de que protestos e
cobranças batam à porta do Pla-
nalto, o governo tenta agora impe-
dir que novos aumentos nos pre-
ços da gasolina e do gás virem uma
crise incontrolável.

A ideia é criar uma espécie de
“s e g u ro ”, no qual o governo estima
um valor médio para a cotação do

barril de petróleo. A partir daí, en-
traria em cena um regime diferen-
ciado de tributação, que faria com-
pensações para cima e para baixo,
conforme a variação do preço esti-
pulado para o produto.

Para que esse modelo funcione, a
equipe de Michel Temer tentará fa-
zer um acordo com os governado-
res, no intuito de que todos redu-
zam a carga do ICMS sobre o preço
final ao consumidor.

O núcleo político do governo e a
cúpula do MDB pressionam Te-
mer por medidas de maior impac-
to para enfrentar a crise neste ano
eleitoral, marcado por uma suces-
são de reveses e desgastes para o
Presidente. Tudo está sendo pla-
nejado, porém, para evitar a leitura
de que o Palácio do Planalto quer
intervir na Petrobras.

O fim da greve dos caminhonei-
ros, que durou 10 dias, não signifi-
ca que os problemas acabaram.
Para alguns setores, eles estão ape-
nas começando e devem se esten-
der em longas disputas na Justiça.
É o caso das companhias que já ti-

RODRIGO GAVINI — 2 8 / 05 / 2 0 1 8

GREVE dos caminhoneiros: reflexos

nham fechado contratos para o
transporte de cargas.

“Há empresas que já tinham con-
tratos estabelecidos, com preço,
prazos e partes definidos, e o custo
do frete já estava acertado. Com a
mudança trazida pela tabela, agora
sobe esse valor e, com isso, vai re-
duzir a lucratividade da empresa”,
explica o especialista em defesa da
concorrência e ex-secretário de Di-
reito Econômico do Ministério da
Justiça, José Del Chiaro.

Exportadores estão entre os se-
tores que mais sentirão o impacto.
Segundo Del Chiaro, alguns de
seus clientes estudam ingressar
com ação judicial contra a medida.
A orientação do advogado é que o
empresário negocie com o cami-
nhoneiro o frete, dentro das condi-
ções que já tinham sido acordadas.

Paulo Hartung
defende revisão
na política de
preço da estatal

O governador Paulo Hartung de-
fendeu ontem que a Petrobras re-
veja sua política de preços e admita
uma maior periodicidade dos rea-
justes dos combustíveis, mas sem
que se perca de vista as flutuações
do mercado internacional. Para
ele, os reajustes diários ficam “pe -
sados” para o consumidor.

“Acho que pode trabalhar perio-
dicidade da correção, mas conti-
nuar balizada no mercado interna-
cional. Os reajustes não precisam
ser diários. O diário mistura preço
do barril, a variação cambial, fica
tudo muito pesado”, avaliou.

Oficialmente, a posição do go-
verno é que a política de reajustes
da Petrobras está mantida. Para
aplacar os protestos, a ideia é apre-
sentar uma “política para o consu-
midor ”, que criaria uma espécie de
“s e g u ro ” no qual o governo estima
um valor médio para a cotação do
barril de petróleo e ajusta a tribu-
tação de acordo com a variação.

Hartung lamentou a saída de Pe-
dro Parente da direção da estatal.
“Parente fez movimento em defesa
da empresa ao pedir demissão, por-
que facilitou a entrada de bom qua-
dro como substituto”, disse. “O
Ivan Monteiro é a garantia de que
não vão voltar com maluquices pa-
ra dentro da empresa”.

RODRIGO GAVINI — 22/09/2017

HARTUNG elogiou Pedro Parente

Pe t ro l í f e ra
recupera R$ 15
bilhões em valor
de mercado

A Petrobras ganhou mais de R$
15 bilhões em valor de mercado só
ontem, com a disparada das ações.
Mesmo assim, ainda acumula per-
das de mais de R$ 121 bilhões des-
de o dia anterior ao início da greve
dos caminhoneiros, segundo da-
dos da Economatica.

As ações subiram mais de 8%,
ontem, mesmo em dia de baixa dos
preços internacionais do petróleo.
A alta foi reação ao anúncio de
Ivan Monteiro como novo presi-
dente. O avanço aconteceu depois
do tombo de quase 15% no pregão
anterior, quando os investidores
reagiram ao pedido de demissão de
Pedro Parente. Na ocasião, a Petro-
bras perdeu mais de R$ 40 bilhões
em valor de mercado em um dia.

