VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

RODRIGO GAVINI/AT

SAIBA MAIS

> O PROJETO de modernização será
elaborado em 60 dias. O novo cetas
terá auditório, acomodações para
pesquisadores, além de áreas para
animais de grande porte.

> O OBJETIVOé expandir as atividades
e fortalecer as equipes já existentes.
> DURANTE a modernização os ani-

mais não serão transferidos.

O ANALISTA AMBIENTAL Décio Luiz e o biólogo Tales cuidam de um gavião

Fonte: Ibama.

Ci d a d e s

Mais espaço
para tratar
animais

Centro de tratamentos
de bichos silvestres
será ampliado e
modernizado na
Serra para se tornar
o maior do Estado

Karol SiqueiraO novo Centro de Tratamen-

to de Animais Silvestres
(Cetas), na Serra, vai será o
maior do Estado, segundo o supe-
rintendente do Instituto Brasileiro
do Meio Ambiente e dos Recursos
Naturais Renováveis (Ibama), Tar-
císio José Foeger.

O Cetas fica em Barcelona, Serra,
e será modernizado, ampliado e
equipado para atender uma de-
manda maior da fauna silvestre,
por meio de um recurso da Funda-
ção Renova.

Atualmente, são tratados animais
como gambás, passarinhos, maca-
cos e tartarugas. A maioria é vítima
de maus tratos.

“Vamos conseguir colocar o Ce-
tas em destaque nacional. Após a
elaboração do projeto e execução,
teremos um dos maiores Cetas do
B ra s i l ”, explicou Tarcísio.

O projeto vai levar 60 dias para
ficar pronto. O prazo de entrega da
obra ainda não foi definido.

Mesmo assim, o superintenden-
te adiantou que a proposta é fazer
um auditório, acomodações para
pesquisadores, além de áreas volta-
das para animais de grande porte,
locais para aves e pássaros com ca-
pacidade para voos mais altos e lo-
cal maior para animais aquáticos.

“O objetivo é expandir as ativi-
dades, envolver outros órgãos am-
bientais e universidades”, frisou.

Durante a reforma, Tarcísio afir-
mou que os animais não serão
transferidos e que serão tomados
cuidados em relação aos ruídos.

O analista ambiental Décio Luiz
Castellões, 48, e o biólogo Tales
Souza, 32, são alguns dos profis-
sionais que tratam animais no Ce-
tas, como o gavião.

Voluntários para
proteger Rio Doce
Dois mil voluntários vão se unir
hoje, no Dia Mundial do Meio
Ambiente, para proteger as nas-
centes do Rio Doce. A iniciativa é
do movimento Todos pelo Rio
Doce, que convidou escolas do
País para discutirem durante a
semana a importância dos rios.
Ao todo, serão 150 nascentes
protegidas, das 350 mil do rio. O
objetivo é conscientizar a popu-
lação sobre a importância da
preservação dos rios.

