26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

Carlini é eleito pela
6ª vez e Max prestigia

ASSESSORIA DO STF - 16/03/2018

Por 16 votos a 1, o vereador Ivan
Carlini (DEM) foi eleito pela 6ª
vez consecutiva para a presidên-
cia da Câmara de Vila Velha, na
tarde de ontem. Ele vai coman-
dar a Mesa Diretora no biênio
2019/2020. Apenas Ricardo
Chiabai (PPS) foi contra a chapa.
Na sessão, o público lotou as
galerias da Casa. Estiveram pre-
sentes o prefeito Max Filho
(PSDB), o ex-prefeito Neucimar
Fraga (PSD) e o deputado esta-
dual Euclério Sampaio (PSDC).

Atual presidente, Carlini só não
presidiu a Casa em seu primeiro
mandato como vereador. Se ocu-
par a cadeira até o final do man-
dato, o demista completará 12
anos à frente da Câmara.

Carlini já disse não disputará

mais o cargo político.

Morador do bairro Cobilândia
há 50 anos, o parlamentar disse
que sofreu preconceito devido à
origem humilde.

“Fui camelô por 10 anos. Entrei
na vida pública para ajudar as
pessoas como eu, que não eram
v i st a s ”, disse Carlini.

A NOVA MESA DIRETORA
Biênio 2019/2020
> MESA DIRETORA: Ivan Carlini
(DEM), presidente; Valdir (Pode),
vice; Adeilson Super (PSD), 2º vi-
ce; Patricia Crizanto (PMB), 1ª se-
cretária; Mirim Montebeller (Po-
de), o 2º secretário; e PM Chico Si-
queira (PHS), o 3º secretário.

BETO MORAIS/AT

CARLINI recebe o abraço de Max Filho, observado por Maturano

Sindicalista disputará
o Senado pelo PT

O ex-presidente do Sindicato
dos Comerciários do Espírito
Santo (Sindicomerciários) Jak-
son Andrade vai ser o pré-candi-
dato do PT ao Senado Federal
nas eleições de outubro.

Jakson afirmou que tem con-
versado com a militância do PT
e st a d u a l .

“Já coloquei meu nome à dis-
posição. Agora, estamos conver-
sando com os grupos, vendo o
que cada um tem a dizer. Só en-
tão a gente parte para a oficializa-
ção da candidatura”, contou.

Já sobre as bandeiras que pre-
tende defender em sua proposta

de campanha, Jakcson disse que
o foco é o fortalecimento do no-
me do ex-presidente Lula (PT)
para a Presidência da República.
“Vamos em busca de Lula co-

mo presidente do País”, disse.

RODRIGO GAVINI - 02/10/2015

JAKSON A n d ra d e : pré - candidatura

CÁRMEN LÚCIA pediu à Procuradoria-Geral da República celeridade na devolução dos processos ao Supremo

OPERAÇÃO LAVA A JATO

STF rebate críticas
sobre morosidade

Ministros do Supremo
culpam a Polícia
Federal e Procuradoria
Geral da República
por tempo gasto em
concluir pareceres

B R AS Í L I AContrariados com as críticas

de que o Supremo Tribunal
Federal (STF) demora para
julgar processos criminais, em es-
pecial os da Lava a Jato, ministros
da Corte acusam a Procuradoria-
Geral da República (PGR) e a Po-
lícia Federal (PF) de levarem
muito tempo para elaborar pare-
ceres e concluir diligências – co -
mo o interrogatório de testemu-
n h a s.

Com os processos fora da Cor-
te, não teria como tomar decisões.
Para sete dos 11 ministros do STF,
muitas vezes os investigadores
procrastinam na instrução de in-
quéritos e ações penais.

“Ao Supremo tem sido imputado
manter, com demora excessiva,
processos de sua responsabilida-

de. Entretanto, há um conjunto de
processos com diligências a serem
cumpridas ou dependentes de pa-
receres de órgãos de investigação
ou do Ministério Público”, afir-
mou a presidente da Corte, Cár-
men Lúcia.

A PGR é o órgão é responsável
por elaborar pareceres, pedir
mais diligências e apresentar de-
núncia nos processos. Cármen
recordou que, em dezembro de
2017, detectou casos aguardando
o posicionamento da PGR por
“alguns meses”. A ministra pediu
à procuradora-geral da Repúbli-
ca, Raquel Dodge, celeridade na
devolução dos processos ao Su-
p re m o.

de processos

Desde que é aberto no STF, um
processo penal é feito de idas e
vindas. Normalmente, o inquérito

“Há um conjunto

dependentes de
pareceres de órgãos
de investigação ou do

Ministério Público”

Cármen Lúcia, presidente do STF

é instaurado a pedido da PGR, que
também indica as diligências a se-
rem cumpridas. Se o STF autori-
zar, o processo vai para a Polícia
Federal, que executa essas dili-
g ê n c i a s.

A ordem das investigações, apa-
rentemente simples, pode ficar
emperrada se um dos vértices do
triângulo demora para fazer sua
parte. Há inquéritos da Lava a Jato
em que os investigadores retêm os
autos por mais de um ano.

Atualmente, boa parte dos mi-
nistros do STF mudou a conduta
diante de pedido de prazo extra da
PF para concluir diligências.

Muitas vezes, esses períodos
eram renovados automaticamen-
te, alongando as apurações. Ago-
ra, os ministros têm respondido
com a extensão do prazo por mais
60 dias. Eles acrescentam que se,
ao fim do período, as apurações
não forem concluídas, a conduta
deve ser o arquivamento do in-
q u é r i t o.

A PGR alegou, por nota, ser
“bastante natural que, durante as
investigações, os procedimentos
fiquem mais tempo na Polícia Fe-
deral e no Ministério Público do
que no Judiciário”.

GIRO RÁPIDO
Doria vira réu e é
multado em R$ 200 mil
O Tribunal de Justiça paulista
acolheu pedido do Ministério Pú-
blico e tornou o ex-prefeito João
Doria (PSDB) réu por improbida-
de pelo uso supostamente irregu-
lar do slogan “Acelera, SP”.

A juíza Cynthia Thomé deter-
minou que ele pague R$ 200 mil
em multa. Para o Ministério Públi-
co, Doria usou o bordão, enquanto
ainda era prefeito, para “p ro m o ç ã o
pessoal às custas do erário”.

Cabral alega artrose para não andar
mais no cofre de viatura da Federal
Preso há um ano e sete meses, o ex-governador do Rio
Sérgio Cabral (MDB) pediu ao juiz da 7ª Vara Federal Cri-
minal, Marcelo Bretas, para ser transportado no banco
do carro da Polícia Federal, e não no cofre, quando for
levado do complexo de Bangu até a Justiça Federal.

Segundo a defesa, ele tem artrose aguda no joelho di-
reito, e viajar na parte de trás dos veículos da PF lhe cau-
sa dor. Cabral está preso desde 2016, acusado de liderar
uma organização criminosa que atuou em setores como
transportes, saúde e obras em seus dois mandatos.

AGÊNCIA ESTADO

CA B R A L ao ser preso: ele diz ter dor no joelho direito

Gilmar manda soltar
quatro investigados
O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal, deci-
diu sobre cinco habeas corpus im-
petrados em favor de investigados
na operação “Câmbio, desligo”.

Em quatro casos, Gilmar enten-
deu não haver justificativa a prisão
e deu liminar para substituí-la por
medidas cautelares. A operação
apura a remessa para o exterior de
recursos supostamente desviados
do governo do Rio.

