Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Governo teme protestos
contra preço da gasolina

O governo batizou de “primavera brasileira”o movimento dos
caminhoneiros que parou o País nas últimas semanas em pro-
testo contra os reajustes sucessivos do diesel. Na comparação
com o que ocorreu no mundo árabe, o Planalto avaliou que no
Brasil a principal ferramenta de mobilização foi o WhatsApp e
não as redes sociais Facebook e Twitter, que revelam, ao con-
trário do aplicativo, quem são os líderes do levante. Ciente dis-
so, o governo decidiu voltar sua atenção para a gasolina. Quer
evitar perder novamente o controle das ruas.

EX PLOS IVO. O governo também
continua apreensivo com o elevado
preço do gás de cozinha. Mesmo as-
sim, espaçou as reuniões do comitê
de crise, que passam a ser semanais.
Antes, eram diárias.

SENTA E CHORA. Outra preocupa-
ção é com a explosão de violência em
vários Estados. Ontem, mais de 20
ônibus foram incendiados em 17 ci-
dades de Minas. O Planalto sabe que
a violência está associada a milícias
e facções, um problema ainda sem
solução.

NÃO É HORA. Com tanta agenda ne-
gativa, o governo cancelou a reunião
do Conselho de Desenvolvimento
Econômico e Social desta terça. Um
interlocutor diz que não havia clima
também pelas novas revelações no
inquérito dos Portos.

R E P R O D U Ç ÃO

CLICK. A comunicação do go-
verno apelou à imagem da pri-
meira-dama, Marcela Temer,
para divulgar agora o canal Vi-
da da Criança, lançado em ou-
tubro do ano passado.

TÁ QUASE. O governo espera fechar
nas próximas semanas a revisão do
contrato de cessão onerosa de ex-
ploração do pré-sal. A medida pode
garantir até R$ 100 bilhões com os
leilões dos barris excedentes.

DEU MATCH! As negociações com a
Petrobras são tocadas pelo ministro
da Fazenda, Eduardo Guardia, que
virou o novo queridinho do Planalto.
Por lá se diz que foi a melhor surpre-
sa da reforma ministerial.

QUEM FALA DEMAIS... Os convida-
dos de Michel Temer, que serviu jan-

tar árabe no sábado, estranharam as
declarações do ministro Carlos Ma-
run ao Canal Livre, da Band, de que
Meirelles “não tem votos”.

N’OUTRA VIBE. Dizem que o discur-
so foi contrário às conversas daque-
la noite, quando Temer quis conven-
cer o centrão a apoiar Meirelles. E
não é a vice.

SILÊNCIO... Uma decisão da Justiça
de Rondônia será usada pela área ju-
rídica do PT como precedente para
tentar garantir a Lula o direito de gra-
var propaganda eleitoral enquanto o
TSE não decidir sobre o registro de
sua candidatura.

...GRAVANDO. Em 2012, o TRE em
Rondônia permitiu a um candidato
preso gravar seu programa eleitoral,
“sob pena de restrição dos direitos
políticos ”.

ANOTA AÍ. A presidente do PT, Gleisi
Hoffmann, nega que possa ser “pla -
no B” de Lula se ele não disputar.

PREMONIÇÃO. A operação da PF
que flagrou esquema no Ministério
do Trabalho revelou que dois grupos
atuavam para fraudar a concessão
do registro sindical. Um dos presos
chegou a zombar da ala adversária.
“Isso vai dar pijama listrado e capa de
r ev i s ta . ” Deu.

MUITO PRAZER. O governador de
São Paulo, Márcio França (PSB), re-
cebeu uma pesquisa feita depois da
greve que mostra que 72,9% dos
eleitores do Estado não o conhe-
ciam. Candida-
to à reeleição,
ele já identifi-
cou que esse
é seu desafio.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS
PARTICUL ARES.
Márcio França,
governador de
São Paulo

PRONTO, FALEI!
Considerando positiva a emenda que
vincula o Ipea a sua pasta

“Olha, se o problema fosse o

queremos diminuir o Ipea”

RAUL JUNGMANN, ministro da Secretaria de Segurança Pública

'desmembramento', retire-se o termo. Não

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

MICHEL TEMER
afirmou que pagou
pela reforma e
possui todos os
c o m p rova n t e s

Reforma na casa de
Temer é investigada

Federal acredita que
obras em imóveis eram
usadas pelo Presidente
e pelo coronel Lima
como uma forma
de lavar dinheiro

B R AS Í L I AA Polícia Federal obteve no-

vas provas que revelaram li-
gação entre o coronel João
Baptista Lima e uma reforma rea-
lizada na residência do presidente
Michel Temer no bairro de Alto de
Pinheiros, em São Paulo, entre
1999 e 2000.

Com isso, os investigadores pas-
saram a apurar se a operação teve
o objetivo de lavar dinheiro ilícito
captado pelo coronel Lima em no-
me de Temer. Lima é amigo do
emedebista há mais de 30 anos e

apontado como seu principal ope-
rador. A suspeita surgiu depois
que os policiais federais apreende-
ram na sede da Argeplan, uma das
empresas do coronel Lima, uma
planilha de projetos de arquitetura
executados. Na linha 285 do docu-
mento, constava “residência Dr.
Michel Temer”.

Essa reforma na casa de Temer,
porém, não se tornará ponto cen-
tral do inquérito dos portos, que
investiga o presidente pela suspei-
ta de beneficiar empresas do setor
portuário em troca de propina. Is-
so por que o fato ocorreu há quase
20 anos, o que provocaria a pres-
crição dos possíveis crimes.

A descoberta, contudo, será usa-
da para corroborar as hipóteses de
relações ilícitas entre o coronel e o
presidente. A revelação dessa nova
obra fortaleceu a hipótese investi-
gada pela PF de que as reformas
em imóveis eram usadas por Te-
mer e pelo coronel Lima como

Lula vai depor sem sair
de onde está preso

O depoimento do ex-presidente
Lula como testemunha de defesa
do ex-governador Sérgio Cabral
(MDB) será dado na manhã de ho-
je de dentro da Superintendência
da Polícia Federal, onde está preso
há quase dois meses, em Curitiba.
Inicialmente estava previsto o
deslocamento do petista para a
Justiça Federal do Paraná. Mas,
atendendo a pedido da defesa de
Lula e do Ministério Público Fede-
ral, o local do depoimento por vi-
deoconferência ao juiz Marcelo
Bretas, do Rio, foi alterado.

Técnicos da Justiça Federal tive-
ram que instalar equipamentos na
superintendência da PF em Curi-
tiba para permitir o depoimento.
Será a primeira fala pública do ex-

presidente desde que ele foi preso.
Lula depõe como testemunha de
defesa de Cabral na ação penal que
apura suposto pagamento de pro-
pina a membros do COI (Comitê
Olímpico Internacional) para a es-
colha do Rio de Janeiro como sede
da Olimpíada de 2016.

AGÊNCIA ESTADO - 04/04/2018

LUL A será testemunha de defesa

uma forma de lavar dinheiro – a
polícia já aprofunda a investigação
em uma obra feita na casa de uma
filha do presidente, Maristela.

O material, que está em análise
pelos peritos da PF, foi apreendido
na Operação Skala, deflagrada em
29 de março e que mirou amigos e
empresários ligados a Temer. Na
operação, Lima chegou a ser preso
mas não prestou depoimento ale-
gando problemas de saúde.

Um dos donos do grupo Libra,
Gonçalo Torrealba, apontou o co-
ronel Lima como um captador fi-
nanceiro de Michel Temer. Em sua
delação, os executivos do grupo
J&F, controladora da JBS, afirma-
ram que pagaram R$ 1 milhão de
propina a Temer via coronel Lima.
A assessoria de Temer afirmou
que o emedebista pagou pela re-
forma e possui todos os compro-
vantes. O coronel Lima e a mulher
ainda não prestaram esclareci-
mentos à PF.

Ma n u e l a
d' Ávila admite
abrir mão de
c a n d i d at u ra

A deputada estadual Manuela
d'Ávila (PCdoB-RS) admitiu abrir
mão de sua pré-candidatura à Pre-
sidência da República por uma
união de partidos de esquerda já
no primeiro turno das eleições
p re s i d e n c i a i s.

Ela condiciona o posicionamen-
to, no entanto, a um gesto do PT,
que mantém a pré-candidatura do
ex-presidente Lula mesmo com o
petista preso e condenado na Lava
a Jato, do PDT, que lançou o ex-
ministro Ciro Gomes na corrida, e
do Psol, cujo pré-candidato é Gui-
lherme Boulos.

“Se eu não for candidata, os ou-
tros três se entendem para nós es-
tarmos unidos?”, disse.

