30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Facebook cedeu dados de
usuários a fábricas de celular

Sessenta fabricantes,
como Apple, Samsung
e BlackBerry, tiveram
acesso a informações
privadas, denunciou o
The New York Times

CHRIS RATCLIFFE/BLOOMBERG VIA GETTY IMAGES — 25/04/2018

SÃO PAULOO Facebook permitiu que cer-

ca de 60 fabricantes de
smartphones, como Apple,
Microsoft, Samsung e BlackBerry,
tivessem acesso a grandes volumes
de dados de usuários, segundo re-
portagem do jornal The New York
Times (NYT) publicada domingo.
Em nota divulgada após a publi-
cação da notícia, o Facebook disse
ontem que está “em desacordo”
com as conclusões do jornal. A re-
portagem diz que a companhia de
Mark Zuckerberg mantinha acor-
dos, fechados há mais de 10 anos,
com essas empresas para que
criassem aplicativos do Facebook
e integrassem funções da rede so-
cial a seus sistemas operacionais.
As informações foram cedidas
por meio de pacotes privados dos
kits de desenvolvimento, os cha-
mados APIs. Ainda segundo o jor-
nal, o nível de acesso dado às fabri-
cantes poderia infringir a legisla-
ção que protege a privacidade nos
Estados Unidos, da Comissão Fe-
deral do Comércio (FTC).

O Facebook não nega que os
acordos existiam. “Esses parceiros
assinavam acordos que impediam
informações pessoais de usuários
do Facebook de serem usadas com
qualquer propósito além de recriar
experiências similares às do Face-
book”, afirmou Ime Archibong, vi-

ACESSO ao Facebook: acordos permitiam que empresas integrassem funções da rede aos sistemas ope ra c i o n a i s

ce-presidente de parcerias.

A reportagem do NYT, no entan-
to, mostra o alcance do conjunto de
dados fornecidos. O jornal usou
uma conta de Facebook para entrar
no diretório de software do Black-
B e r r y.

A partir daí, o programa recupe-
rou dados como status de relacio-
namento, preferências religiosas e
políticas do repórter e de seus 556
amigos na rede social. Também
exibiu informações de identifica-
ção de quase 300 mil amigos.

Rede social se justifica

Para o Facebook, os acordos
eram a única forma de seu aplica-
tivo funcionar no passado.

“No início do mundo móvel, a
demanda pelo Facebook ultrapas-
sava nossa habilidade de construir
versões do produto que funcionas-
sem em todo celular ou sistema
operacional. É difícil de lembrar
como, mas antigamente não havia
lojas de aplicativos. Então, compa-
nhias como Facebook, Google,
Twitter e YouTube tinham de tra-
balhar diretamente com sistemas
operacionais e fabricantes de dis-
p o s i t i vo s ”, afirma o vice-presiden-
te de parcerias, Ime Archibong.

“Para fechar essa lacuna, nós
construímos um conjunto de kits
de desenvolvimento para serem
integrados aos dispositivos que
permitissem às companhias re-
criarem experiências como as do
Fa c e b o o k ”.

O executivo afirmou ainda que
esse tipo de permissão era muito
diferente daquela dada a criadores

de aplicações para a rede social,
que foi explorada pela consultoria
Cambridge Analytica e levou ao
recente escândalo do Facebook.

A firma, contratada pela campa-
nha presidencial de Donald
Trump, usou um teste distribuído
pela rede social para coletar dados
de mais de 87 milhões de pessoas.
Com essas informações, construiu
algoritmos capazes de prever a po-
sição política desses usuários com
o objetivo de orientá-los em deter-
minada direção.

“Informações de amigos, como
fotos, eram apenas acessíveis em
dispositivos quando pessoas to-
mavam a decisão de compartilhar
suas informações com aqueles
amigos. Nós não tomamos ciência
de nenhum abuso dessas compa-
nhias”, rebate Archibong.

O Facebook manifestou ontem
que não está ciente de um eventual
acesso fraudulento aos dados pes-
soais de seus usuários e de seus
“amigos” por parte dos fabricantes.

Pa c i e n t e
em estado
terminal se
cura do câncer

A vida de uma mulher com
câncer de mama em estágio
considerado terminal foi salva
por um tratamento pioneiro,
que consiste na aplicação de 90
bilhões de células imunológicas
para combater o tumor.

Segundo pesquisadores do
Instituto Nacional do Câncer,
nos EUA, o tratamento ainda é
experimental, mas pode ter efei-
to transformador.

A mulher em questão é a
americana Judy Perkins, 49
anos, que havia recebido, dois
anos atrás, o prognóstico de que
teria apenas três meses de vida.
A moradora da Flórida tinha
câncer de mama em estágio
avançado, que estava se espa-
lhando – já havia tumores do ta-
manho de uma bola de tênis em
seu fígado – e não havia mais
perspectiva com tratamentos
c o nve n c i o n a i s.

Hoje, porém, não há vestígios
do câncer em seu corpo, segun-
do médicos. E Judy tem apro-
veitado a vida viajando e fazen-
do canoagem. “Cerca de uma
semana depois (do tratamento
pioneiro), eu comecei a sentir o
tumor no peito encolher”, disse
Judy à BBC.

Ela lembra que, ao fazer o pri-
meiro exame após passar pelo
tratamento, viu a equipe médica
“saltitando de empolgação”. Foi
quando ela soube que teria uma
chance de cura.

O tratamento a que Judy foi
submetida consiste em uma
“droga viva”, feita a partir das
próprias células dela, em um
dos centros de referência de
pesquisa de câncer do mundo.
“É o tratamento mais alta-
mente personalizado que se
possa imaginar”, disse o médico
Steven Rosenberg, chefe de ci-
rurgias no Instituto Nacional do
Câncer dos EUA.

A terapia ainda dependerá de
uma grande quantidade de tes-
tes até que possa ser ampla-
mente usada, mas começa com
o tumor do paciente analisado
geneticamente, para que sejam
identificadas mutações que po-
dem tornar o câncer visível ao
sistema imunológico do corpo –
e que podem, portanto, serem
formas de combater tumores.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

USO DE
CELULAR :
Fa c e b o o k
diz que, no
passado, não
tinha habilidade
para construir
versões que
f u n c i o n a ss e m
em todos os
a p a re l h o s

JUDY PERKINS: nova terapia

