4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o
Franquia dobra valor de planos

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

P R EO C U PAÇÃO

Novo sistema que está
sendo discutido pelas
operadoras de saúde e
a ANS pode aumentar
as mensalidades que
chegam ao usuário

RODRIGO GAVINI/AT

O p e ra d o ra s
dizem que
modelos dão
opção a usuário

Luiz Fernando Brumana

Um modelo de plano de saú-

de que utiliza o mecanismo
de franquia — s em e l h an t e
ao do seguro de automóveis — e
que está tendo a regulamentação
discutida pela Agência Nacional da
Saúde (ANS) pode levar o usuário
a pagar o dobro da mensalidade,
alertam especialistas.

Hoje, a Comissão de Defesa do
Consumidor da Câmara dos Depu-
tados promove uma audiência em
Brasília para debater o reajuste dos
planos de saúde e a possibilidade
de o consumidor ter de pagar fran-
quia no mesmo valor do plano. Por
isso, a despesa pode dobrar.

Segundo o advogado Christiano
Menegatti, a ideia do modelo de
franquia é baratear a mensalidade
do plano. Porém, dependendo do
uso, a fatura pode aumentar exor-
b i t a n t e m e n t e.

“Quando a somatória das con-
sultas e exames ultrapassar a fran-
quia, pode ter uma dobra da men-
salidade em até 12 vezes o valor do
plano. É muito obscura toda essa
re g u l a m e n t a ç ã o ”, opinou.

Quem concorda é a pesquisado-
ra em Saúde do Instituto Brasileiro
de Defesa do Consumidor (Idec)
Ana Carolina Navarrete.

Segundo ela, a coparticipação
(outro modelo de plano) corres-
ponde ao percentual do procedi-
mento médico que o consumidor
paga toda vez que usar o plano de
saúde, além da mensalidade. Já na

SAIBA MAIS
Mudanças
> DESDE 2016, a Agência Nacional de
Saúde Suplementar (ANS) criou um
grupo técnico para debater regras
p a ra oferta de planos com copartici -
pação e franquias.

> AS MODALIDADES já estavam pre-
vistas desde 1998, mas não tinham
normas bem definidas.

> NO ANO PASSADO, a proposta de re-
gul amentação dos planos passou
por consulta pública.

> AGORA, O TEXTO FINAL está em aná-
lise na procuradoria da agência e a
expectativa é que a norma seja publi-
cada até junho e os planos passem a
ser comercializados a partir do se-
gundo semestre.

> H OJ E , uma audiência pública na Câ-
mara Federal vai debater a regula-
mentação para planos coparticipati-
vos e de franquia.
Para quem muda
> A NORMA se aplicará aos novos con-
tratos a serem firmados com copar-
ticipação e franquia.

Os planos de saúde alegam que
os modelos de coparticipação e de
franquia trazem opções de escolha
para os consumidores e que as
mensalidades são reduzidas.

A Federação Nacional de Saúde
Suplementar (FenaSaúde) infor-
mou, por meio de nota, que os mo-
delos irão proporcionar mais esco-
lhas e novas formas de contrata-
ção, dando mais sustentabilidade
ao setor. Os planos de saúde com
franquia anual terão mensalidade
menor em relação aos planos tra-
dicionais, por conta da franquia.

“O objetivo desses mecanismos
de maneira alguma é restringir o
acesso à saúde e sim ampliar o en-
tendimento sobre o atendimento e
diagnóstico junto ao profissional
da saúde e sobre os gastos dos pla-
nos de saúde”, apontou.

Já a Associação Brasileira de Pla-
nos de Saúde informou que os pla-
nos com coparticipação e fran-
quias já estão disponíveis no mer-
cado e 50% dos beneficiários estão
vinculados. Afirmou ainda que es-
tudos internacionais apontam 30%
a 40% de redução no preço final.

A Agência Nacional de Saúde Su-
plementar (ANS) esclareceu que
está trabalhando na elaboração de
uma resolução normativa que irá
regulamentar o tema. Isso porque
as regras são genéricas e abertas,
datam de 1998, antes mesmo de a
agência ser criada. A expectativa é
que ela possa entrar em vigor entre
o final de 2018 e o início de 2019.

Va l o re s
> O VALOR a ser pago pelo consumidor,
por mês, também não poderá exceder
o dobro da mensalidade. Se passar,
pode ser cobrado na fatura seguinte.

“Se aumentar, será muito pior”

A representante comercial, Sil-
vanea Martins, de 47 anos, já teve
plano de saúde por um ano en-
quanto trabalhava de carteira assi-
nada. Após virar autônoma, pensou
em contratar um plano para ela e a
filha, mas achou o valor da mensa-

lidade muito alto. Decidiu fazer curso
técnico em Metalurgia para, ao final,
arcar com essa despesa.

Sobre os modelos de coparticipa-
ção e franquia, que possibilitam men-
salidades menores, mas resultam na
falta de previsibilidade da fatura (que

pode chegar ao dobro do valor men-
sal em alguns casos), ela diz:

“Hoje em dia a saúde pública está
complicada e nem todo mundo tem
condição de pagar um plano. Tinha
que ser mais barato. No final, se do-
brar o valor, será muito pior.”

franquia, há um limite pelo qual a
operadora não é obrigada a cobrir.
Na prática, se a pessoa contrata
um plano com franquia de R$ 3
mil, além das mensalidades, irá pa-
gar tudo o que utilizar até chegar a
esse valor no ano.

“Esses instrumentos reduzem
os procedimentos médicos reali-
zados, o que dificulta a prevenção

Copar ticipação
O QUE É
> OS CHAMADOS planos participa-
tivos hoje já são comercializados
pelas o p e ra d o ra s .

> COM ELES, o beneficiário paga
uma mensalidade – mais baixa
que a de um plano sem participa-
ção –mais um percentual ou valor
fixado sobre cada procedimento
que realiza.

COMO FICA
> HOJE NÃO ex i s t e limite para par-
ticipação e regras bem definidas.

de doenças. Além disso, retiraram
a previsibilidade (o cliente não sa-
be quanto vai pagar no final).”

Indagada sobre a possibilidade
de dobrar o valor do plano, Ana
Carolina esclareceu: “Existe essa
possibilidade, mas pelo texto da
ANS em rigor, será cobrado o que
estiver no contrato.”

Por sua vez, a diretora do Procon

Cada contrato ou plano define
seus critérios.

> A REGULAMENTAÇÃO irá trazer
parâmetros, podendo fixar um li-
mite máximo e definir procedi-
mentos em que o usuário não pa-
gará essa coparticipação.

> OS VALORES, no entanto, não fo-
ram divulgados, mas o texto ini-
cialmente previa um limite de
40% para a coparticipação.

> ALGUNS TRATAMENTOS, co mo
quimioterapia e pré-natal, podem
ficar isentos da cobrança.

E X E M P LO
Paciente que realiza uma consulta de R$ 100
C O PA RT I C I PAÇÃO
DE 30%
R$ 700
R$ 30

PLANO SEM
PA RT I C I PAÇÃO
R$ 1.000
Não tem

Me n s a l i d a d e
Valor a ser pago pela
c o n s u l ta
Valor a ser pago no
mês

R$ 1.000

R$ 730

Estadual, Denize Izaita Pinto, afir-
mou: “O consumidor não escolhe
fazer exame e, em razão dessa
pouca ingerência, o valor máximo
igual à mensalidade pode super
onerar o contrato.” Ela aconselha o
consumidor a ficar atento a even-
tuais aditivos em seu contrato.

MODELO DE FRANQUIA
Fra n q u i a s
Além da mensalidade, será contrata-
da a franquia anual. Se o beneficiário
realizar consultas, vai pagar um preço
máximo até o valor da franquia.
E xe m p l o
J a n e i ro

C O N S U LTA
R$ 200

Feve re i ro TO M O G R A F I A

R$ 400

Uma pessoa com mensalidade de R$ 300 e franquia de R$ 1 mil

PAGA : mensalidade e valor integral
da consulta
R$ 300 + R$ 200 = R$ 500
PAGA: mensalidade e R$ 300 da
t o m o g ra f i a *
R$ 300+ R$ 300 = R$ 600

FRANQUIA RES-
TANTE: R$ 800

FRANQUIA RES-
TANTE: R$ 500

M a rç o

Abril

* O valor excedente ao dobro da mensalidade, R$ 100, ficará para a fatura poste r i o r.
FRANQUIA RES-
TANTE: R$ 300

C O N S U LTA
R$ 100

PAGA : mensalidade e R$ 100 do
mês anterior e consulta
R$ 300 + R$ 200 = R$ 500
PAGA : a mensalidade e o procedi-
mento
R$ 300 + R$ 300 = R$ 600

FRANQUIA RES-
TANTE: R$ 0

ENDOSCOPIA
R$ 300

NESSE CASO, A FRANQUIA DE R$ 1 MIL FOI ATINGIDA. O que for utilizado além
do limite pode ser dividido em 12 vezes, sendo que o valor de cada parcela não
pode ser maior que a mensalidade. Acima disso, quem arca é a operadora.

R edução
Segundo a Associação Brasileira de Planos de Saúde, estudos apontam que a
adoção dos mecanismos reduz de 30% a 40% os custos das operadoras.

