12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018

Re g i o n a l

Ovo gigante que vale por dois

Tamanho chega a seis
centímetros, quase
duas vezes maior que
o normal. A galinha
é de Venda Nova
do Imigrante

BETO MORAIS/AT

SANTOS DUA RT E
“O sabor é o
mesmo que
o de qualquer
ovo caipira”

Karol SiqueiraUma galinha tem impressio-

nado os moradores de Ven-
da Nova do Imigrante, na
região Serrana, ao colocar ovos
quase duas vezes maiores que o
normal.

O caso incomum aconteceu na
propriedade rural do professor
Santos Duarte, de 65 anos, e da mu-
lher Elza Altoé Duarte, de 71 anos.
Os dois criam esses animais há
quatro anos. Ao todo, eles têm 40
galinhas e ainda não sabem qual
delas está colocando o ovo gigante.
“A gente ainda não sabe qual é a
galinha misteriosa. Já estou vigian-
do para ver se alguma está triste ou
cacareja diferente, mas nem isso
está acontecendo”, brincou Santos.
Mas a surpresa não está só no ta-
manho de seis centímetros. Além
disso, ao quebrar a casca, foi en-
contrado outro ovo dentro com
casca, além da clara e da gema.

Já é a terceira vez que a galinha
colocou esse tipo de ovo desde a
semana passada.

A primeira foi no dia 28 de maio,
depois na quinta-feira passada, dia
31, e por último no sábado, dia 1
deste mês. Os donos estão curiosos
para encontrar a galinha, mas há
dificuldade, já que todas são cria-
das juntas e recebem o mesmo tipo
de alimentação.

O PROFESSOR Santos Duarte e a mulher Elza Altoé ficaram surpresos com a descoberta do ovo g i ga n t e

“Nós não separamos as galinhas
grandes e nem damos comidas di-
ferentes. Elas comem taioba, cou-
ve, verdura, milho e damos muito
carinho”, contou Santos Duarte.

Esse fenômeno tem uma expli-
cação, segundo o médico veteriná-
rio e especialista em avicultura
Douglas Haese. “O que acontece é
que o ovário da galinha libera o
óvulo e ele percorre um caminho.
Nele se desenvolve a gema, a clara e
a casca. Se a galinha for estressada

(o principal fator a ser considera-
do), pode acontecer de o ovo voltar
e encontrar um novo óvulo, que es-
tá sendo estimulado para a forma-
ção da gema e da clara”, explicou.
Haese esclareceu que, quando o
ovo encontra com outro óvulo, o
ovo com casca é recoberto por esse
novo, por isso acontece o fenôme-
no do ovo dentro de outro ovo, on-
de os dois possuem gema e clara
n o r m a l m e n t e.

Questionado sobre o que pode

provocar esse estresse, o veteriná-
rio afirmou que pode ser um ca-
chorro, buzina ou muito barulho, o
que não faz bem para a ave.

“Claro que, além do estresse, po-
de ser também um problema gené-
tico a ser estudado”, contou.

O especialista em aves também
esclareceu que o ovo pode ser con-
sumido normalmente.

Um sucesso entre os netos, o ca-
sal já afirmou que não pretende
comercializar os ovos.

O avicultor Santos Duarte, 65,
contou que já comeu dois dos três
ovos gigantes e disse que o sabor é
o mesmo do ovo caipira.
JORNAL A TRIBUNA – Quando
o senhor começou a criar gali-
nhas?

SANTOS DUARTE – Era um so-
nho desde muito tempo criar gali-
nha caipira. Comecei depois que
aposentei e hoje isso é um hobby.
> Como foi encontrar o ovo gi-
gante?

Eu fui até o lugar onde elas ficam
e achei. Voltei correndo para mos-
trar à minha mulher Elza. Ela nem
a c re d i t o u .

> E quando quebrou?
Tinha outro ovo com casca den-
> Vocês já conseguiram iden-

tro, mais a gema e a clara.
tificar a galinha?

Ainda não. Pelo tamanho do ovo,
ela deveria reagir diferente, ficar
triste e não feliz. Nenhuma galinha
está diferente.
> Vocês chegaram a comer os
dois primeiros ovos?

Sim. Comemos e o sabor é o
mesmo que o de qualquer ovo cai-
p i ra .
> O que você acha que pode ter
causado essa peculiaridade?

Eu não sei, ainda estamos ten-
tando entender o que aconteceu
com a galinha.

Guarapari tem trecho mais
perigoso da BR-101 no Brasil

A Confederação Nacional do
Transporte (CNT) considerou o
um trecho de 10 km da BR-101, no
município de Guarapari, como o
mais perigoso do País.

A constatação veio por meio do
estudo “Acidentes Rodoviários e a
I n f ra e st r u t u ra ”, divulgado ontem.
No levantamento, a CNT avaliou
4.571 trechos de até 10 km e ado-
tou o critério de maior número de
mortes em acidentes registrados
em 2017, para chegar à lista dos
100 trechos mais perigosos do
B ra s i l .

O local do topo do ranking está
entre os quilômetros 343,1 e 353,1
da BR-101, em Guarapari. Nele,
ocorreram 22 mortes e 14 aciden-
tes no ano passado.

Uma das causas do resultado é o
acidente ocorrido em junho do
ano passado, que envolveu duas
ambulâncias, um ônibus e uma
carreta, que matou 22 pessoas.

Em segundo lugar, é um trecho
também da BR-101, no município
de Abreu e Lima, em Pernambuco,
onde ocorreram 15 mortes e 142
a c i d e n t e s.

Em nota, a concessionária Eco
101 informou que vem adotando
ações para garantir as boas condi-
ções da BR-101 e reduzir os aciden-
tes ao longo de toda a rodovia. E
que, desde 2013, quando se iniciou
a concessão, ao ano de 2017, o nú-
mero de acidentes reduziu em
34%, e o número mortes caiu 36%.

Ainda de acordo com a conces-
sionária, foi registrada uma redu-
ção de 13% no número de aciden-
tes e 20% de vítimas fatais no pri-
meiro quadrimestre de 2018, com-
parados com o mesmo período do
ano passado, e que o que contri-
buiu para isso foram as melhorias
realizadas ao longo da rodovia.

ROBERTA BOURGUIGNON - 22/06/2017

ACIDENTE entre ônibus, ambulâncias e carreta foi no trecho mais crítico

Gari e comerciante na
polícia por causa de pá

Uma gari afirma ter sido agredi-
da por um comerciante em Guara-
pari, enquanto trabalhava. Renilda
Sartori conta que fazia a limpeza
da praça Philomeno Pereira Ribei-
ro, com uma colega, quando as
duas deram falta de uma pá.

Ao ir até uma loja perguntar so-
bre a pá, que o comerciante teria
pegado, Renilda diz que o lojista
jogou o equipamento nela.

“Eu estava varrendo quando fui
avisada por uma colega que um
comerciante havia pegado a nossa
pá. Fui até o comércio dele e avisei
que a pá era nossa. Ele simples-
mente me empurrou, me xingou e
tentou me agredir, mas eu firmei o
corpo e me defendi com o braço”,
contou.

O comerciante - que não terá o
nome divulgado, pois não chegou
a ser detido - alega que não a agre-
diu, e afirma que apenas devolveu
a pá que tinha encontrado na pra-
ça. “Ao passar em direção a minha
loja eu vi uma pá de lixo jogada e
sem ninguém ao redor. Ao trazer
para minha loja para guardá-la, a
pessoa invadiu meu estabeleci-
mento. Eu simplesmente a parei e

ROBERTA BOURGUIGNON

GARI diz que foi empurrada

entreguei a pá”, disse o comer-
c i a n t e.

Renilda nega que tenha invadido
o comércio, afirmando que colo-
cou apenas um pé no primeiro de-
grau da loja. “Nunca tive proble-
mas aqui. A gente vem, limpa, faz
nosso trabalho e vai embora. Fico
triste, porque a gente sai de casa
para trabalhar, deixa filho, deixa
marido em casa. Simplesmente fui
agredida sem motivo algum. Espe-
ro que a justiça seja feita”, finali-
zou ela.

Todos os envolvidos e as testemu-
nhas foram encaminhados pela Po-
lícia Militar para o DPJ da cidade.

