VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

SEGUNDINHA CAPIXABA

Espor tes
Dupla a postos para a decisão

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Volantes Dedé e Darlan
estão confirmados na
equipe titular do Rio
Branco contra o Estrela
após suspensão no
jogo do acesso

Acácio RodriguesDe volta ao time titular após

cumprirem suspensão au-
tomática, a dupla Dedé e
Darlan está a postos para disputar
a primeira final com a camisa do
Rio Branco.

Os volantes, expulsos no jogo de
ida das semifinais contra o Castelo,
vão entrar em campo amanhã, às
19h30, no estádio Sumaré contra o
Estrela do Norte, em Cachoeiro de
It a p e m i r i m .

Atento ao papel de marcação,
Dedé faz um alerta pela força do
adversário, que terá a torcida ao la-
do no Sumaré.

“Os jogadores deles são muito
experientes, acostumados a jogar
o futebol capixaba. Temos que ter
atenção como tivemos nos dois jo-
gos da primeira fase. Geraldo, Ro-
nicley e Tabata são jogadores de
muita qualidade, então precisa-
mos neutralizar essa experiência
do time deles e fazer nosso jogo
apoiado, com muita humildade,
mas buscar o resultado”, afirmou
D e d é.

Xodó da torcida capa-preta, De-
dé estava no elenco que foi rebai-
xado ano passado.

“A gente fica feliz que deu certo
de ajudar o Rio Branco. Poder dis-
putar a primeira final pelo Rio
Branco, quem dera se pudesse ter
sido da primeira divisão, mas o
momento do clube é esse e fico fe-

DEDÉ treina com bola: xodó da torcida está animado em disputar final pela primeira vez com a camisa do Rio Branco

liz”, disse o volante.

Darlan foi campeão capixaba es-
te ano com a camisa do Serra e ain-
da foi eleito um dos melhores jo-
gadores da competição.

Em sua segunda final na tempo-
rada, viu um feito inédito na car-
reira ao ser expulso contra o Cas-
telo na primeira partida e assistir o
acesso da arquibancada como um
verdadeiro torcedor.

“Ficar fora de uma partida foi
uma experiência nova. Jamais ti-
nha tomado cartão vermelho ou
sido suspenso pelo terceiro cartão.
No jogo mais importante do ano,
não pude ajudar a equipe. Estava
na arquibancada torcendo e deu

tudo certo. Quem entrou deu o
melhor e agora é alegria. Já conse-
gui um título este ano e agora que-
ro mais um, dessa vez pelo Rio
Branco. Será um prazer com essa
camisa”, destacou Darlan.

Ontem à tarde, o Rio Branco
treinou em Ponta da Fruta, Vila
Ve l h a .

“Depois de ter conquistado o
acesso fizemos um treino bem
descontraído. A rapaziada está
mais solta. Na semana que antece-
deu o jogo do acesso, a gente estava
meio tenso, preocupado com o jo-
go, mas Deus nos abençoou pelo
belíssimo trabalho que a gente
vem fazendo”, completou.

S E RV I Ç O
Estrela do Norte x Rio
Branco – 1º jogo da final
> Q UA N D O : amanhã, às 19h30
> LOCAL : estádio Sumaré, em Ca-

choeiro de Itapemirim

> I N G R ESS O S : R$ 10 (antecipado). Na
hora da partida, os valores serão R$
10 (meia-entrada) e R$ 20 (entrada
i n t e i ra )

> POSTO DE VENDA: antecipados na
secretaria do Estrela do Norte, está-
dio Sumaré, em Cachoeiro de Itape-
mirim. No dia da partida, apenas na
bilheteria do estádio Sumaré.

Rei do Sumaré quer manter a coroa

Com 11 gols no Capixabão de
2014, o atacante Geraldo foi o arti-
lheiro do campeonato com a cami-
sa do Estrela do Norte. Chamado
de Rei do Sumaré, o jogador voltou
a ser decisivo.

Ele marcou um gol na vitória por
2 a 0 sobre o Aracruz, na volta das
semifinais da Segundinha Capixa-
ba, confronto que colocou o time
cachoeirense de volta à elite.

Para manter a coroa, Geraldo,
que é natural de Campina Grande
(PB), assumiu a condição de estre-
lense de coração.

“Virei torcedor do Estrela, por
toda a história que tenho no clube.
E eu acho que o clube merece mui-
to respeito no cenário estadual.
Está voltando para o lugar de onde
não deveria ter saído. Sofri muito
vendo o Estrela na segunda divi-
são”, afirmou.

Contra o Rio Branco, amanhã às
19h30 no estádio Sumaré, Geraldo
quer voltar a balançar as redes.

“Espero que sim, mas vai ser um
jogo muito difícil, como qualquer

PC ESPORTES

GERALDO comemora gol na semifinal: meta agora é marcar na decisão

decisão. Porém, gosto demais de
decisão e espero que mais uma vez
eu possa ser feliz, sempre respei-
tando a equipe adversária”, disse o
a t a c a n t e.

Mesmo após a garantia do aces-

so ao Capixabão do ano que vem,
Geraldo sabe que o campeonato
ainda tem dois jogos e que o time
tem chances de garantir o título
para sacramentar a vitoriosa cam-
panha do Estrela.

“Não podemos dispersar, achar
que acabou. Esse título é de suma
importância para decretar de vez
uma nova fase de vitórias do Estre-
la. Então, existe um movimento de
foco muito grande aqui no clube,
um movimento interno dessa fi-
nal. Vamos sim em busca desse tí-
tulo”, frisou.

Geraldo não nega a vontade de
permanecer no clube após a deci-
são da Segundinha Capixaba, mas
descarta o martelo batido entre di-
retoria e jogador.

“A gente ainda vai sentar para
conversar sobre essa questão de
projeto aí, ver o que o clube pensa.
Vou demonstrar também o que eu
acho que possa ser bom para os
dois”, explicou.

Apesar disso, o atacante do Es-
trela espera que o clube pense em
bom planejamento.

“É se organizar para se manter
na primeira divisão e buscar o títu-
lo novamente. O Estrela tem totais
condições de fazer isso e fico na
t o rc i d a ”.

RODRIGO GAVINI/AT

R egulamento
não prevê
vantagem de
dois empates

Por ter sido o líder da primeira
fase da competição o Rio Branco
joga a segunda partida das finais
da Segundinha Capixaba como
mandante, no estádio Kleber An-
drade, em Cariacica.

Mas, apesar do direito de atuar
em casa na decisão, o regulamento
não prevê a vantagem de dois em-
pates ou vitória e derrota pelo
mesmo saldo de gols para o time
c a p a - p re t a .

A final tem o critério normal de
competições. Por exemplo: se o
Rio Branco perder por 1 a 0 para o
Estrela no jogo de ida, tem que fa-
zer dois gols de diferença no sába-
do para ficar com o título.

Se vencer na volta, mas também
por um gol de diferença, a decisão
será nos pênaltis.

“Não jogamos pelo regulamento
nas semifinais. Jogar com a b... na
parede não dá, as coisas não fun-
c i on a m ”, afirmou o técnico Char-
les de Almeida. O Rio Branco em-
patou em 1 a 1 no jogo de ida e ven-
ceu o Castelo na volta por 2 a 0 no
último sábado.

Charles de Almeida assumiu o
time logo após a primeira fase,
quando o técnico Erich Bomfim
pediu o boné antes das semifinais.
Com o novo treinador, a estrutu-
ra da equipe se manteve, mas há
pontos a serem observados. A vol-
ta triunfante de Edu Capetinha,
por exemplo, que marcou duas ve-
zes e decidiu o jogo, é um desses
pontos de destaque.

Campeão capixaba este ano no
comando do Serra, Charles quer
mais e espera vencer também a Se-
gundinha

“São os detalhes que fazem a di-
ferença no futebol. Tivemos dois
gols no primeiro tempo, buscamos
o resultado com menos um joga-
dor (Thomas foi expulso), mas jo-
gamos em cima deles e estávamos
mais perto de fazer o terceiro gol
do que o Castelo fazer o primeiro,
com todo respeito”, disse Charles
de Almeida.

RODRIGO GAVINI - 31/05/2018

C H A R L ES : diferença nos detalhes

