VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO VICENTINI - 18/07/2016

Reportagem Especial

I NS EGU R A N Ç AAmeaças e agressões
na rotina dos médicos
Cenas de violência e pânico

em postos de saúde, como
aconteceram ontem, duran-
te um tiroteio em uma unidade no
bairro Jaburuna, em Vila Velha,
não são incomuns, segundo médi-
cos que atuam no setor.

Eles reclamam da insegurança
no atendimento, com invasões de
criminosos para acerto de contas,
assaltos, além de agressões e
ameaças aos profissionais.

O presidente do Sindicato dos
Médicos do Espírito Santo (Si-
mes), Otto Fernando Baptista, afir-
mou que há um histórico de situa-
ções de violência que têm aconte-
cido em unidades de saúde de
grande circulação ou em serviços
de urgência e emergência.

“Os médicos têm medo de traba-
lhar, pois a violência, ameaças,
agressões, acertos de conta e até

tentativas de resgate de presos são
recorrentes. E essa recorrência
mostra a fragilidade dessas unida-
des, que, na maioria das vezes, é
feita por segurança patrimonial.
Eles têm sua atuação diante de um
fato desses.”

Já o presidente do Conselho Re-
gional de Medicina (CRM-ES),
Carlos Magno Pretti Dalapicola,
enfatizou que a violência tem sido
queixa frequente entre médicos,
com muitos casos de agressões
verbais e físicas. “Temos pedido
instalação do botão do pânico e
melhoria da vigilância”.

Ele revelou que até o próximo
mês será criada uma comissão de
segurança. “A ideia é ter represen-
tantes de entidades médicas, co-
munidade e da polícia, para que
possam ser adotadas medidas para
reduzir esses casos de violência”.

O presidente da Associação Mé-
dica do Espírito Santo (Ames),
Leonardo Lessa, também revelou
que os médicos, hoje, estão expos-
tos a todos os tipos de agressões.

“A insegurança é generalizada
na classe médica, tanto por parte
de pacientes insatisfeitos com al-
guma situação, quanto tiroteios,
assaltos, sequestro relâmpagos. Is-
so desestimula o trabalho.”

PAC I E N T ES

Além dos médicos, pacientes
também relataram o clima de me-
do em unidades. A auxiliar de co-
zinha Maria da Penha Coutinho,
46, contou que já presenciou tu-
multo por causa da demora no
atendimento em Cariacica. “F i-
quei com medo, pois as pessoas,
que estavam lá, estavam inflama-
das e ameaçando quebrar coisas”.

O QUE DIZEM AS PREFEITURAS

Guardas municipais reforçam segurança

Vitória
> A SECRETARIA Municipal de Saúde
informou que organiza processos de
trabalho para dar segurança a equi-
pes e usuários, além de usar o Ma-
nual de Prevenção de Riscos, da or-
ganização humanitária Médicos
Sem Fronteiras. Também tem todas
as unidades com segurança patri-
monial 24 horas.
Se r ra
> INFORMOU QUE conta com vigilância
armada 24 horas nas UPAs, assim
como na Maternidade, além de guar-

das durante o funcionamento. Não
se trata de vigilância patrimonial.

> TAMBÉM são medidas de segurança
no município: visitas tranquilizado-
ras diárias da Guarda Civil às unida-
des e a integração das câmeras de vi-
gilância instaladas nas UPAs à Cen-
tral de Videomonitoramento.

> ALÉM DISSO, todos os funcionários
de recepções foram capacitados pa-
ra lidar com situações de estresse.
Cariacica
> A SECRETARIA Municipal de Saúde
explicou que, no momento, há vigi-

CARLOS MAGNO PRETTI diz que violência é queixa frequente dos médicos

O P I N I Õ ES

lância patrimonial apenas nas uni-
dades que funcionam em horário es-
tendido, que são: Centro de Referên-
cia DST/Aids, o PA de Alto Laje e os
PAs de apoio em Nova Rosa da Pe-
nha I e de Bela Vista.
Vila Velha
> A PREFEITURA INFORMOU que sem-
pre que há anormalidade que resulte
em violência é convocada apoio da
Guarda Municipal e da PM.

> D ISSE que algumas unidades têm
profissional deportaria, semporte de
arma e sistema de alarme eletrônico.

FALA, LEITOR!“A falta de

se g u ra n ç a ,
hoje, está em todo
lugar, até nas
unidades de
saúde. Não
estamos seguros
em lugar

nenhum”

ELEILDES RIBEIRO DE SOUZA, 34, atendente

OUTROS CASOS

Médica agredida
Uma paciente agrediu uma médi-
ca no Pronto-Atendimento (PA) do
Trevo de Alto Laje, Cariacica, em ju-
lho de 2017. O motivo das agressões
foi que a paciente buscava uma
consulta e foi informada que deve-
ria ir a outra unidade para o atendi-
mento.

Além de receber tapas na região
da cabeça e do tórax, a profissional
foi xingada pela paciente. A mulher
foi retirada da sala por colegas da
médica e, segundo testemunhas,
foi embora antes da chegada da Po-
lícia Militar.

“Na s

unidades
de saúde faltam
v i g i l a n te s
preparados para
atuar em
situações de
violência e inibir

as ações”

WESLEY CARLOS ELLER, 43, motorista

se m

“Est a m o s

segurança. A
unidade em que
aconteceu o
tiroteio fica ao
lado do DPJ, que
está em reforma

há tempos”

WALDEMIR CARDOSO, 64, aposentado

Puxões de cabelo
Uma pediatra, de 63 anos, foi agre-
dida com puxões de cabelo, socos e
arranhões pela mãe de um menino de
6 anos, na Unidade de Saúde de Maria
Ortiz, Vitória, em abril deste ano.

Segundo a polícia, as agressões
aconteceram durante atendimento
médico da criança, que tem necessi-
dades especiais.

A médica relatou à polícia que a mãe
chegou à unidade com a criança, pe-
dindo cinco encaminhamentos para
especialistas e exames diferentes. A
pediatra disse que não poderia conce-
der todos os encaminhamentos. A
mãe ficou revoltada, saiu, voltou mais
exaltada e começou a agressão.

“Os médicos têm
dos Médicos do Estado “O médico está

e desmotivados”

de trabalho”

Leonardo Lessa, presidente da
Associação Médica do Estado

Acabam desanimados

medo de trabalhar.

Otto Baptista, presidente do Sindicato

de agressão nos locais

exposto a todo tipo

Prioridade para vacina
A unidade de saúde de Central
Carapina, na Serra, foi invadida em
março de 2017 por bandidos arma-
dos que queriam prioridade para
receber a vacina da febre amarela.
Moradores que aguardavam a
vez em uma grande fila foram
ameaçados por cinco criminosos.
Com medo, funcionários vacinaram
os bandidos na mesma hora, na
rua, em frente ao posto. Depois do
ocorrido a unidade de saúde che-
gou a ser fechada para garantir a
segurança dos usuários e dos ser-
vidores.

