24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

“Essa é uma

justa e coerente”

Rodrigo Caldeira, presidente
da Câmara da Serra

decisão

DAYANA SOUZA - 14/05/2018

PLENÁRIO
O 24º vereador da Serra

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Desde o início desta legislatura na Câmara da Serra o Judi-
ciário passou a fazer parte da rotina da Casa. Recorrer à Jus-
tiça é tão comum aos 23 vereadores quanto votar um projeto.
São pelo menos 10 ações judiciais de grande repercussão
em menos de um ano e meio. Tudo começou com a turbulenta
eleição à presidência da vereadora afastada Neidia Pimentel.
O grupo adversário entrou com ação para anular a sessão,
mas foi negado. Em julho de 2017, porém, uma decisão judicial
anulou a sessão e determinou nova eleição. Rodrigo Caldeira
foi eleito, mas não ficou muito tempo. Quatro dias depois,
também por decisão judicial, Neidia voltou e ficou à frente da
Casa até ser afastada, por suspeita de rachid, em março.

Logo em seguida, o TJ confirmou Caldeira como presidente e
o suplente de Neidia, Fabão da Habitação, tomou posse. Em
abril, Fabão foi afastado e só retornou semana passada, tam-
bém por força de decisões judiciais. Nesse ínterim, a prefeitu-
ra também foi para a Justiça obrigar a Câmara a votar projetos.
No último sábado, mais uma decisão embolou o jogo na Casa.

* * *

Judiciário na mira
A Procuradoria da Câmara da Ser-
ra pediu a suspeição da juíza Telme-
lita Alves. Segundo o coordenador de
Comunicação da Casa, Rodrigo Mer-
lo, todas as decisões de retorno de
Neidia Pimentel foram proferidas pe-
la juíza. A Procuradoria também foi
ao TJ contra o mandado de seguran-
ça dado pelo juiz Leonardo Lopes no
sábado que pode anular a eleição.

Posse de secretário
Toma posse hoje, às 10h na Prefei-
tura de Vila Velha, o novo secretário
de Meio Ambiente do município, Jo-
sé Vicente de Sá Pimentel.

A nova secretaria foi criada após
reforma administrativa apresentada
pelo prefeito Max Filho e aprovada
pela Câmara. Antes, Meio Ambiente
era incorporado à Secretaria de De-
senvolvimento Sustentável.

* * *

Com as
bênçãos do tio
O médico e pré-can-
didato a deputado fede-
ral Gustavo Peixoto
(PTB) vai receber da
Assembleia Legislativa
a comenda Domingos
Martins, no grau de co-
m e n d a d o r.

A homenagem está
sendo proposta pelo
também médico e de-
putado estadual Hud-
son Leal (PRB). Gusta-
vo Peixoto está entran-
do para a política pelas
mãos do seu tio, o go-
vernador Paulo Har-
tung (MDB).

Dicas de culinária
O governador Paulo Hartung participou,
na última sexta-feira, do Festival de Inverno
de Guaçuí e aproveitou para ter dicas de cu-
linária com o chef Sérgio Lima, que prepara-
va uma grande paella de frutos do mar no lo-
cal. A panela era tão grande que precisou de
uma colher gigante para mexê-la.

* * *

Prefeitura faz jantar romântico com vereadores
O Centro de Referência da Assistência Social da Prefeitura de Anchieta vai
fazer um jantar romântico no dia 14 para 40 casais atendidos por programas
sociais. Mas, além dos casais, os vereadores da cidade também foram con-
vidados para o evento. Segundo nota da prefeitura, o convite foi por questão
“cultural ” e 50% dos alimentos serão doados pelos servidores do Centro.

GALERIA

TRANSCOL RENDE ATÉ LIVRO
O poeta Janio Silva lança o livro
“Bonde”, às 19h de hoje na Secretaria
Municipal de Direitos Humanos da
Serra, em Serra-Sede. Segundo o au-
tor, “B o nd e ” é o transporte coletivo
superlotado de pessoas e histórias.

NA COBRANÇA

O vereador de Anchieta Renato
Lorencini protocolou projeto de indi-
cação à prefeitura para que sejam
disponibilizadas no site da prefeitura

informações sobre os conselhos mu-
nicipais ativos no município.

SEGURANÇA DA URNA

A Assembleia promove o workshop
“Processo eletrônico de votação no
Brasil ”, na próxima quinta-feira, às
14h, com a presença do secretário de
Tecnologia da Informação do TRE,
Danilo Marchiori. Vai falar sobre a
segurança da urna eletrônica. O
evento é aberto ao público. Inscri-
ções: 3382-2228 e 3382-3759.

MOREIRA criticou judicialização

contro de Audifax, na prefeitura
da cidade. “Faltaram para sabotar
a sessão”, disse o vereador.

Caso não justifiquem suas au-
sências, eles terão seus pontos cor-
tados. Cada ponto equivale a R$
600. A Prefeitura da Serra disse
que Audifax não vai se manifestar.

CALDEIRA, que foi eleito para o biênio 2019/2020 no sábado, teve restituído o poder de comandar a atual Mesa

COMANDO DA CÂMARA DA SERRA

Justiça determina volta
de Caldeira ao cargo

Em nova reviravolta, o
desembargador Robson
Albanez criticou a
decisão liminar de juiz e
reconduziu o vereador
ao comando da Casa

Tiago AlencarO desembargador do Tribu-

nal Justiça do Espírito San-
to (TJ-ES) Robson Albanez
derrubou ontem a liminar que
obrigava a realização de nova elei-
ção na Câmara da Serra, manten-
do o vereador Rodrigo Caldeira
(Rede) na presidência da Casa.

A liminar havia sido expedida no
último sábado, pelo juiz Leonardo
Mannarino Texeira, que estava no
plantão judiciário do feriado.

Para fundamentar a decisão que
anula os efeitos da liminar conce-
dida pelo juiz de primeiro grau, o
desembargador afirmou que o pe-
dido deveria ter sido melhor anali-
sado, por se tratar de um tema
complexo e de interesse público,
não podendo ser decidido em ca-
ráter de urgência.

O magistrado alega ainda que a
liminar confronta a decisão dele
próprio, que havia decidido pela
manutenção de Caldeira na presi-
dência da Câmara.

Comemorando o entendimento
do desembargador, Caldeira disse:
“Essa é uma decisão justa e coe-
re n t e ”. Ele confirmou que a pro-
curadoria da Câmara vai pedir o
afastamento do juiz Leonardo
Mannarino e até mesmo a aposen-
tadoria compulsória dele.

A liminar de Mannarino aten-
deu ao pedido dos aliados do pre-

feito Audifax Barcelos (Rede).

Momentos antes da decisão de
Albanez, o presidente interino da
Câmara da Serra, Adriano Gali-
nhão (PTC), chegou a publicar o
edital de convocação para a eleição
da Mesa que iria finalizar o biênio
2017/2018, conforme exigência da
liminar. O pleito, que ocorreria
amanhã, não será mais realizado.
No sábado, apesar da liminar
destituindo Caldeira do cargo de
presidente da Câmara no biênio
2017/2018, ele conseguiu se eleger
para o biênio 2019 e 2020, contan-
do com 13 votos.

O grupo de Audifax, por sua
vez, ameaçou ir à Justiça para pe-
dir a anulação dessa votação.
Também ontem, uma nova deci-
são do presidente do Tribunal de
Justiça, Sérgio Gama, manteve a
vereadora Neidia Pimentel afas-
tada do cargo.

“A decisão nos enfraquece”

THIAGO COUTINHO - 16/05/2018

O ENTRA E SAI
R eviravoltas
> AS MUDANÇAS na Câmara da Serra
começaram ainda em janeiro de
2017, quando a vereadora Neidia Pi-
mentel (PSD) foi eleita presidente da
Casa, em uma sessão marcada por
brigas e traições.

> EM JULHO de 2017, alegando ter ha-
vido irregularidades na eleição de
Neidia, um grupo de vereadores pe-
diu a anulação do pleito. O pedido foi
atendido e uma nova eleição elegeu
Rodrigo Caldeira (Rede) como presi-
dente da Câmara.

> EM MAIS uma reviravolta jurídica,
Neidia voltou a presidir a Casa, três
dias após seu afastamento. Ela ficou
no cargo até março deste ano, quan-
do foi afastada do cargo de vereado-
ra sob acusação de “rachid ”.

> NO ÚLTIMO sábado, uma liminar ti-
rou o vereador Rodrigo Caldeira da
presidência da Câmara, mas o TJ-ES
o reconduziu ao cargo.

O líder do governo na Câmara
Municipal da Serra, vereador Luiz
Carlos Moreira (MDB), acredita
que a liminar que devolve Rodrigo
Caldeira (Rede) à presidência da
Casa enfraquece o grupo de vere-
dores aliados ao prefeito Audifax
Barcelos (Rede), do qual ele faz
p a r t e.

“Nesse sentido, essa decisão en-

fraquece, sim, o grupo”, disse.

Ainda de acordo com Moreira, o
ideal seria que os vereadores pa-
rassem de judicializar as ativida-
des do Legislativo.

“Está na hora de parar com isso.
Já vimos que isso não vai levar a
lugar nenhum”, destacou.

SA B OTAG E M

Um grupo de nove vereadores
faltou à sessão ordinária da Câma-
ra ontem, para, segundo o verea-
dor Pastor Ailton (PSC), ir ao en-

