Ci d a d e s

CASOS CONFIRMADOS

Supergripe já causou
oito mortes no Estado

Três casos foram em
Vitória, dois em
Cariacica, um na Serra
e outro em Vila Velha.
Um dos óbitos não teve
a cidade divulgada

LEONE IGLESIAS - 05/06/2018

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

Chikungunya tem
83 casos em um mês

A Secretaria de Estado da Saú-
de (Sesa) informou que já foram
notificados 465 casos por Chi-
kungunya no Espírito Santo, en-
tre o dia 31 de dezembro de 2017
até o último sábado.

Só no último mês, 83 novos ca-
sos foram confirmados na Gran-
de Vitória, um dado que preocu-
pa médicos e especialistas.

Para o médico infectologista
Crispim Cerutti Junior, os casos
acontecem com maior frequên-
cia nas chuvas. “Não deveria ter
tantos casos, não era o esperado.
Os sintomas são muito parecidos
com o da dengue, mas as dores
são maiores”, relata.

Segundo o infectologista, é ne-
cessário controle maior do mos-
quito Aedes aegypti , transmissor
da doença.

“A doença pode causar compli-
cações neurológicas, levando até

a óbito, como também dores crô-
nicas”, revelou.

De acordo com a gerente de vi-
gilância em saúde da Sesa, Gilsa
Rodrigues, a estratégia é monito-
rar o mosquito.

“O capixaba também precisa se
ajudar, como fazer vistoria na
caixa d'água, limpar as calhas e
estar atento a limpeza da sua ca-
sa”, relata.

Segundo Gilsa, os números são
altos, entretanto não são alar-
mantes. No ano passado, tivemos
nesse mesmo período 1.085 mil
casos, número maior que o atual.
“Mesmo assim, devemos conti-
nuar alertas. Os municípios da
Grande Vitória apresentam o
maior número de casos. Estamos
realizando monitoramento atra-
vés de armadilhas para pegar
mosquito adulto nessa região”,
contou.

Jéssica TrucatOito pessoas já morreram es-

se ano no Estado em função
da Síndrome Respiratória
Aguda Grave (SRAG), a supergri-
pe. Os dados foram divulgados pe-
la Secretaria de Estado da Saúde
do Espírito Santo (Sesa).

De acordo com a Sesa, 68 casos
foram investigados e confirmados
por supergripe, sendo 35 casos por
Influenza A (H3N2), 29 por In-
fluenza A (H1N1) e quatro por In-
fluenza B.

Deste total, oito evoluíram para
óbito, sendo dois por Influenza B,
dois por Influenza A (H3N2) e
quatro por Influenza A (H1N1),
entretanto, um dos casos não foi
informado o município.

Na Capital, até o momento, 19 ca-
sos estão confirmados, sendo deles
três óbitos, de acordo com a coor-
denadora da Vigilância Epidemio-
lógica de Vitória, Tatiane Comerio.
“A última morte na capital foi re-
centemente, o que mudou o qua-
dro de óbitos na semana passada.
Só podemos dizer que é um idoso,
mas não podemos falar os dados
do paciente”, contou Tatiane.

Na Serra, há 66 casos em investi-
gação no momento, com um óbito
confirmado por Influenza A
H 3 N 2.

Em Cariacica, há no momento
cinco casos investigados, quatro
casos confirmados, dentre deles
dois óbitos.

Já em Vila Velha, 73 casos suspei-
tos da doença estão sendo investi-
gados e uma morte foi confirmada.
Entre as vítimas fatais está a uni-
versitária Daiana Cristina Dias de
Medeiros, de 24 anos, de Vila Ve-
lha. O caso foi divulgado com ex-
clusividade pelo jornal A Tribuna.
A jovem morreu no dia 1º de maio,
na Praia da Costa, cinco dias após
apresentar sintomas de gripe. Ela
estava internada em um hospital
particular do município.

OS NÚMEROS

68

C A S O S  AT É  O M O-
MENTO FORAM RE-
GISTRADOS DE SÍN-
DROME RESPIRATÓRIA AGUDA
GRAVE (SRAG), A SUPERGRIPE.

35

CAS O S
por In -
fluenza A
(H3N2)

29

CAS O S
por In -
fluenza A
(H1N1 )

4

CAS O S
por In -
fluenza
B

Ó B I TO
OITO CASOS evoluíram para óbito,
sendo dois por Influenza B, dois por In-
fluenza A (H3N2) e quatro por Influen-
za A (H1N1).

O P I N I Õ ES

MEDO

VACINA: a
campanha para
o público-alvo
termina no dia 15
de junho

C I DA D ES
Casos
O caso mais recente aconte-
ceu em Vitória, que registrou
três mortes, sendo um deles um
idoso. No momento, há 67 casos
suspeitos na capital e 19 estão
confirmados.

Na Serra, 66 casos de super-
gripe estão em investigação,
com um óbito confirmado.

Em Cariacica, há cinco casos
investigados, quatro confirma-
dos, dentre deles dois óbitos.

Já em Vila Velha, 73 casos
suspeitos da doença estão sen-
do investigados e uma morte foi
confirmada.

Muita dor de cabeça

A doença pegou de surpresa a
autônoma Cláudia Regina Marce-
lino Neres Oliveira, 48 anos, que
há uma semana estava sentindo
fortes dores.

“No dia 26 de maio eu passei
por um terreno com muito mata-
gal. Logo no dia seguinte, eu co-

mecei a sentir muita dor de cabe-
ça, febre e dores insuportáveis
nas juntas, em todo o meu corpo.
Fui ao hospital cinco vezes e então
me diagnosticaram com a chikun-
gunya, mas estou com medo de
continuar assim, com dores”, con-
tou.

SAIBA MAIS

Mosquito transmite doença
C h i k u n g u n ya
É uma doença causada pelo vírus
CHIKV e transmitida através da pica-
da do mosquito )A@AI =ACOFJE.
> APÓS A PICADA, o vírus pode apre-
sentar os sintomas entre 4 a 8
dias.

> PARA EVITAR a transmissão do vírus
febre chikungunya, é fundamental
eliminar os focos dos mosquitos nas
casas e região.

Fontes: Médicos consultados.

CA M PA N H A

Segundo a coordenadora do
Programa Estadual de Imuniza-
ções, Danielle Grillo, a Campanha
Nacional de Vacinação contra a
gripe foi prorrogada até dia 15 de
junho, para atender o maior nú-
mero possível.

“Essa prorrogação irá nos ajudar
a prevenir ainda mais óbitos em
nosso Estado. Já chegamos a uma
cobertura vacinal de 76,64% dos
grupos prioritários, mas, a vacina-
ção de crianças e gestantes ainda
preocupa pela baixa procura nos
postos de saúde”, relatou Danielle
G r i l l o.

co n sc i e n t i za ç ã o

“Precisa de
Tálib Moysés Moussallem, médico “Gripe não é uma

da importância da
vacinação contra a gripe.

As pessoas mais
vulneráveis precisam

entender os riscos”

Salva vidas”

doença banal.

Crispim Cerutti Junior, médico

> GRANDE PARTE dos sintomas são
bem parecidos com os da dengue.
> S I N TO M AS : febre alta, dor e incha-
ço intensos nas articulações
acompanhadas de vermelhidão e
calor local. Dor de cabeça constan-
te, mal-estar, pode causar sinto-
mas a longo prazo após a infecção
aguda.

> REQUER um diagnóstico médico,
entretanto, atualmente, não há tra-
tamento específico disponível.

AEDES AEGYPTI: t ra n s m i ss o r

