Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

De mudança para
a Juventus?

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

CARL RECINE/REUTERS — 20/06/2018

Desgaste com o
presidente do Real
Madrid, Florentino
Perez, pode ser
decisivo para a saída
de Cristiano Ronaldo

TURIM E MADRIAo que tudo indica, o namoro

entre Juventus e Cristiano
Ronaldo pode mesmo virar
casamento. O craque tem em mãos
uma proposta para trocar o Real
Madrid pela campeã italiana.

E está inclinado a aceitá-la. O
desgaste com a imprensa espa-
nhola e, principalmente, com o
presidente do Real, Florentino Pé-
rez, devem acelerar a mudança.

CR7, aos 33 anos, não teria ficado
satisfeito ao saber que o dirigente
estipulou em 100 milhões de euros
(cerca de R$ 456 milhões) o valor
da multa para liberá-lo.

“Se valho apenas 100 milhões, é
porque não me querem aqui”, teria
reclamado o atacante, de acordo
com o jornal espanhol Marca.

Na noite de ontem, um antigo
diretor esportivo da Juventus che-
gou a afirmar que o contrato entre
a Velha Senhora e o astro já estaria
até assinado.

“Fez exames médicos na Alema-
nha, em Munique. Ele já assinou
com a Juventus. É o meu pensa-
mento depois de conversar com
algumas pessoas importantes”,
disse Luciano Moggi em entrevis-
ta à TV 7Gold.

Cristiano Ronaldo trocou o
Manchester United pelo Real Ma-
drid em 2008 por 80 milhões de li-
bras (cerca de R$ 256,6 milhões na
época), o que era, até ali, a maior
transação da história.

Ele é o maior artilheiro da histó-
ria do clube espanhol, com 451
gols, e ganhou dois títulos da Liga
Espanhola e quatro troféus da Liga
dos Campeões.

Apesar dos muitos títulos, CR7,
cinco vezes eleito o melhor do
mundo, tem tido frequentes dis-
putas com o Real. Momentos de-
pois de levantar o terceiro troféu
consecutivo da Liga dos Cam-
peões, por exemplo, logo após a vi-
tória por 3 a 1 sobre o Liverpool no
dia 26 de maio, deixou no ar que

estaria de saída: “Foi bonito jogar
pelo Real Madrid”.

O jogador voltou atrás nessa de-
claração durante a comemoração
do Real na capital espanhola no
dia seguinte, quando disse a tor-
cedores: “Vejo vocês
na próxima tempo-
ra d a ”.

A proposta da
Juventus seria de
30 milhões de euros
(cerca de R$ 136,5 milhões) lí-
quidos por ano. Na tarde de ontem,
o presidente do Real Madrid reu-
niu-se com o empresário do cra-
que, Jorge Mendes, numa tentati-
va de igualar a oferta italiana.

Cristiano Ronaldo está de férias,
após ser eliminado da Copa nas oi-
tavas de final. Pela seleção portu-
guesa, o craque marcou quatro
gols no torneio na Rússia.

O NÚMERO

451 gols

marcou CR7 pelo Real Madrid e
é o maior artilheiro do clube

CRISTIANO RONALDO comemora o gol em cima do Marrocos na Copa

