Ec o n o m i a

União recua e mantém
nova ferrovia no Estado

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

D I V U LG AÇ ÃO

Após Hartung ameaçar
entrar na Justiça para
garantir investimento da
Vale, o governo federal
informou que projeto
irá ligar Vitória ao Rio

Marcos Rosetti

Kayque FabianoO governo federal recuou e

informou ontem, em nota,
que vai incluir a ferrovia Vi-
tória-Rio (EF-118), projeto de via
férrea para ligar o Espírito Santo e
o Rio de Janeiro, no Programa de
Parcerias de Investimentos (PPI).
A obra será realizada pela Vale,
já que o investimento é uma con-
trapartida pela renovação da con-
cessão da ferrovia Vitória a Minas,
que termina em 2026.

A garantia foi dada também por
um representante do governo fe-
deral — o secretário de Coordena-
ção de Projetos da União, Tarcísio
de Freitas — em reunião ontem no
Palácio do Planalto com a bancada
c a p i xa b a .

Dentro do projeto da EF-118 está
o ramal que ligará Vitória a Presi-
dente Kennedy, no Sul do Estado.
Nesta semana, o governo deu in-
dícios de que o investimento da Va-
le seria transferido para construção
da Ferrovia de Integração Centro-
Oeste, ligando Mato Grosso e Goiás.
Em reação, o governador Paulo
Hartung anunciou que iria entrar
com uma ação na Justiça para ga-
rantir o investimento no Estado.

Na próxima segunda-feira, ha-
verá reunião com o Fórum das En-
tidades e Federações (FEF), movi-
mentos empresariais e setores
produtivos do Estado, com a dire-
toria da Federação das Indústrias

E N T E N DA

são para a Região Centro-Oeste.

Acordo para ampliação da malha
C o n c e ss ã o
> A VALE possui contrato de concessão
para explorar a ferrovia Vitória a Mi-
nas, que se encerra em 2026. Como
condição para renovação da conces-
são, um acordo entre a União e a mi-
neradora previa a utilização destes
investimentos para a ampliação da
malha ferroviária no Estado com uma
nova linha, ligando Vitória a Presiden-
te Kennedy, no Sul do Estado.

> FORÇAS POLÍTICAS CAPIXABAS de -
fenderam a ampliação da malha fer-
roviária no Estado. O governador
Paulo Hartung chegou a anunciar
que iria ingressar na Justiça Federal
para garantir que os investimentos
ficassem no Espírito Santo.

> O COORDENADOR do Programa de
Parcerias de Investimentos, Tarcísio
de Freitas, no qual a obra faz parte, ga-
rantiu que a ferrovia ficará no Estado.

> O GOVERNO FEDERALcomeçou a dar
indícios de que iria transferir os in-
vestimentos recebidos da conces-

Fonte: Pesquisa AT.

Terceiro entre 16 projetos

O projeto de ampliação da ma-
lha ferroviária de Vitória até Presi-
dente Kennedy faz parte da cons-
trução da ferrovia EF-118, de Vitó-
ria ao Rio, que é a terceira obra na
lista de prioridades do governo, se-
gundo o deputado Evair de Melo.
De acordo com o parlamentar
capixaba, nos estudos técnicos que
compõem o programa, existem
projetos para 16 novas ferrovias
em todo o Brasil.

“Destas 16 futuras ferrovias, a
prioridade no programa é para a
construção da Ferrovia de Inte-
gração Centro-Oeste (Fico), que
deve receber 230 milhões de tone-
ladas de carga”, disse o deputado.

“A segunda ferrovia na lista de
prioridades fica com construção
da Ferrovia Ferroanel Norte, em
São Paulo, com potencial de rece-
ber 26 milhões de toneladas, e a
nossa obra aparece em terceiro. A
ES118 poderá ter demanda de até
13 milhões de toneladas por via-
gem”, informou o parlamentar.

Segundo Evair, quem define o
que será feito com os investimen-
tos é o governo federal, que usa co-
mo base o Programa de Parceria
de Investimentos (PPI).

Ele disse ainda que “agora, vale a
ação da bancada e uma ação políti-
ca para que sejamos o primeiro e
não terceiro na lista”.

TREM na ferrovia Vitória a Minas: contrato de concessão termina em 2026

do Espírito Santo (Findes) e o se-
cretário para tratar da EF-118.

O deputado federal Marcus Vi-
cente, coordenador da bancada,
disse que o encontro será às 9 ho-
ras, na presidência da Findes, em
Vitória, com o presidente da enti-
dade Leonardo de Castro.

Segundo a senadora Rose de
Freitas, até dezembro tudo estará
assinado para a realização da obra.
“Os dois primeiros trechos serão
Anchieta e Presidente Kennedy”,
garantiu a parlamentar.

Procurada, a Vale manteve o po-
sicionamento dado nas últimas se-
manas. Disse que participa do pro-
cesso de prorrogação antecipada
de suas concessões ferroviárias e
que a aprovação será “submetida
ao Conselho de Administração
após análise das contrapartidas re-
queridas pelo governo federal, a
serem oficializadas após a etapa de
audiências públicas”.

D e p u ta d o s
querem ouvir
bancada sobre
i n ve s t i m e n t o

Os deputados estaduais anun-
ciaram ontem que desejam ouvir a
bancada capixaba na Câmara Fe-
deral e no Senado para darem co-
nhecimento junto ao Estado sobre
a tentativa de manobra da União
de retirar a nova ferrovia da Vale
no Espírito Santo.

Segundo o deputado estadual
Bruno Lamas, “mais uma vez o go-
verno federal prejudica o Estado”.
“O Espírito Santo paga o preço
por ter uma bancada federal pe-
quena (10 deputados e três sena-
dores), que acaba sendo jogada pa-
ra escanteio”, criticou.

Já a deputada Janete de Sá disse
que “houve um jogo de interesses do
governo federal que preferiu favore-
cer bancadas federais maiores”.

ALES

PLENÁRIO da Assembleia: conversa

