E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Mais vagas
> A POLÍCIA RODOVIÁRIA FEDERAL
quer a abertura de mil vagas além
das 500 autorizadas extraoficial-
mente pelo governo federal.

> EM FEVEREIRO, o ministro da Segu-
rança Pública, Raul Jungmann, afir-
mou que a PRF está autorizada a
abrir concurso com 500 vagas, mas
o número não é suficiente para su-
prir o déficit de servidores da PRF, de
acordo com o órgão.

> AS CHANCES serão para o cargo de
policial rodoviário federal, com salá-
rio de aproximadamente R$ 7 mil.
Pe d i d o
> A PRF busca a abertura de 1.500 va-
gas para suprir o déficit de servido-
res em todo o País.

> Ó R G ÃO S sindicais da categoria tam-
bém têm pressionado o governo por
uma oferta maior de vagas.

> SEGUNDO A FENAPRF, o número

ideal seria de 3 mil oportunidades.
R eposição
> A FENAPRF propõe ao governo que a
seleção ofereça 3 mil vagas, que se-
riam preenchidas no decorrer dos
três próximos anos.

> A PRF AGUARDA a autorização oficial
do Ministério do Planejamenento,
que definirá o número de vagas e o
prazo para a publicação do edital.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s
Polícia Rodoviária Federal
quer abrir 1.500 vagas

Órgão pede que o novo
concurso anunciado
em fevereiro tenha
mais mil chances além
das 500 autorizadas
pelo ministro Jungmann

REPRODUÇÃO DE INTERNET

Fernando BianchiA Polícia Rodoviária Federal

(PRF) quer aumentar o nú-
mero de vagas que serão
oferecidas em concurso previsto
para este semestre.

De acordo com a assessoria da
PRF, o órgão quer que a seleção
anunciada em fevereiro tenha
1.500 vagas – mil chances a mais
do que as 500 oportunidades auto-
rizadas extraoficialmente pelo mi-
nistro da Segurança Pública, Raul
Ju n g m a n n .

Entretanto, segundo a PRF, a au-
torização do quantitativo extra de-
pende apenas do Ministério do
P l a n e j a m e n t o.

“A previsão e a autorização de-
pendem exclusivamente do Mi-
nistério do planejamento, não há
como fazer uma previsão agora. A
PRF vem pedindo ao governo
1.500 vagas para o preenchimento
dos cargos. No entanto, com a cria-
ção do novo Ministério da Segu-
rança Pública, o ministro Raul
Jungmann anunciou 500 vagas. A
PRF aguarda a autorização com a
determinação de quantidade de
va g a s ”, afirmou a PRF, em nota pa-
ra a reportagem de A Tribuna.

POLICIAL RODOVIÁRIO FEDERAL: previsão é de que tenha até 5 mil cargos vagos no órgão até o fim de 2019

Fonte: PRF e FenaPRF.

D I V U LG AÇ ÃO

Todas as chances serão para o
cargo de policial rodoviário federal,
com salário de cerca de R$ 7 mil.

De acordo com a Federação Na-
cional dos Policiais Rodoviários Fe-
derais (FenaPRF), que representa a
categoria, o ideal é que o concurso
ofereça ao menos 3 mil vagas.

Segundo o diretor financeiro da
FenaPRF, Ricardo Sá, a PRF terá 5
mil cargos vagos até o fim de 2019.
“Temos déficit de 3 mil vagas dis-
poníveis para contratações, e que

pode chegar a 5 mil no final do pró-
ximo ano. Temos atualmente 10 mil
servidores, o mesmo número de 20
anos atrás”, esclareceu o diretor.

Segundo ele, a FenaPRF solicitou
à União que sejam autorizadas 3 mil
vagas, que seriam preenchidas ao
decorrer dos próximos três anos.

“Ainda que sejam autorizadas 3
mil vagas, o preenchimento não
seria imediato. As nomeações po-
deriam ser divididas entre os exer-
cícios financeiros e diluídas no or-

çamento até 2021”.

Segundo ele, ainda não há uma
posição oficial do governo, mas a
categoria tem conseguido sensibi-
lizar a União quanto à necessidade
de contratações na PRF.

“Estamos otimistas porque esta-
mos demonstrando a necessidade
desse concurso”, disse Ricardo.

A PRF aguarda a publicação da
portaria autorizativa do Ministé-
rio do Planejamento para liberar o
edital da seleção.

CANDIDATOS durante prova

Câmara de Nova Venécia
publica edital de concurso

A Câmara Municipal de Nova
Venécia, no Noroeste do Estado,
publicou edital de concurso públi-
co com chances para níveis médio
e superior de escolaridade.

São oferecidas três vagas, para os
cargos de escriturário e técnico le-
gislativo, de nível médio, além da
função de procurador jurídico, de
nível superior.

Para os cargos de nível médio, as
remunerações são de R$ 2.508 e R$
4.762, respectivamente. Já para a
função de procurador, o salário é de
R$ 5.093. Para concorrer à função, é
necessário possuir graduação em
Direito, além de registro na Ordem
dos Advogados do Brasil (OAB).

A seleção contará com provas
objetivas, que serão aplicadas no

dia 2 de setembro para todos os
c a rg o s.

As inscrições têm início hoje e
podem ser feitas até o próximo dia
19, no endereço eletrônico organi-
zadora da seleção, www.gualimp-
c o n s u l t o r i a .c o m . b r.

As taxas são de R$ 70 para os
cargos de nível médio e de R$ 100
para a função de nível superior.

Estatal de Minas abre
mais vagas em seleção

A Empresa de Assistência Téc-
nica e Extensão Rural de Minas
Gerais (Emater-MG) ampliou o
número de vagas de concurso que
inicia hoje inscrições.

A seleção prevê a oferta de mais
três vagas, chegando agora a 97
chances, para funções de níveis
médio e superior, com remunera-
ções de até R$ 6.032.

As chances são para os cargos de

assistente administrativo, auxiliar
técnico de suporte em informáti-
ca, produtor de VT e audiovisuais,
extensionista agropecuário, ex-
tensionista de bem estar social, as-
sistente técnico, analista de siste-
mas, auditor e assessor jurídico.

As remunerações oferecidas va-
riam entre R$ 2.479 a R$ 6.032, de
acordo com a função, além de di-
versos benefícios.

As provas objetivas serão reali-
zadas em diversas cidades de Mi-
nas Gerais no dia 23 de setembro,
para todos os cargos.

O concurso terá prazo de valida-
de de dois anos, contados da data
de publicação do ato de homologa-
ção, podendo ser prorrogado uma
única vez pelo mesmo período.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 10 de agosto, no endereço
eletrônico www.gestaoconcur-
so.com.br. O valor das taxas é de
R$ 60 para nível médio e R$ 90 pa-
ra nível superior.

