24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PREFEITURA DE VILA VELHA

Projeto de teleférico
derruba secretário

DIVULGAÇÃO - 22/12/2016

Idalécio Carone diz
que a ideia era fazer a
instalação no Covento,
mas frei se sentiu
ameaçado e entregou
carta ao prefeito

Andreia FoegerUma polêmica envolvendo a

construção de um teleférico
no Convento da Penha, em
Vila Velha, um dos principais pon-
tos turísticos do Estado, culminou
na demissão do secretário de De-
senvolvimento Sustentável da ci-
dade. A exoneração de Idalécio
Carone foi publicada no Diário
Oficial do município.

De acordo com Carone, o proje-
to do teleférico teria por objetivo
aprimorar a situação financeira do
templo religioso, que recebe 3,5
milhões de visitantes por ano.

“O Convento vive de doações.
Conversei com o frei Paulo, e ex-
pliquei que o teleférico, além de
melhorar o turismo em Vila Velha,
poderia ser utilizado como fonte
de arrecadação de verba, já que a
própria Câmara aprovou projeto
que permite que, nesses casos, o
estabelecimento fique com parte
do valor do ingresso”, declarou.

O projeto começou a ser discuti-
do, há um ano, em paralelo à insta-
lação do novo sistema de ilumina-
ção do local.

Carone alega, no entanto, que,
após uma entrevista dada por ele a
uma emissora local, o guardião do
Convento, frei Paulo Roberto Pe-
reira, teria se sentido ameaçado, e
desistido do projeto.

“Na entrevista, eu disse: 'Olha,
frei! Ou o senhor libera o bondi-
nho, ou terei de usar o plano B.
Mas eu não disse qual era esse
plano. Então, ele se sentiu amea-
çado e foi reclamar com o prefei-
to (Max Filho – PSDB). O plano B
era levar o bonde para o Morro
do Moreno”, declarou.

TRECHOS DA CARTA
Carone explica saída
> “PROCUREI o guardião do Convento
para informar que a iniciativa priva-
da poderia viabilizar um melhor
acesso e proporcionar uma mais
agradável relação dos peregrinos
com o santuário”.

> “A AUTORIDADE religiosa aceitou a
iluminação, hoje em processo de fi-
nalização, e, após concordar com o
teleférico, mudou de opinião e en-
viou uma carta ao prefeito causando
um enorme incômodo”.

> “VENHO tornar público, essa forma
arbitrária, desrespeitosa e desagra-
dável como fui exonerado”.

> “ESPERO que o bom Deus possa per-
doar a atitude do representante da
Igreja Católica, que se envolveu em
questões internas da gestão, e tam-
bém lamento que um homem público
possa aceitar essa ingerência.”

FACHADA do Convento da Penha: Idalécio Carone (destaque) foi exonerado

Após o episódio, Carone alega
que frei Paulo, pessoalmente, en-
tregou uma carta ao prefeito de Vi-
la Velha.

“O prefeito me chamou para uma
conversa. Leu a carta e me disse:
'Entre o padre e você, eu fico com o
p a d re ! ”.

O ex-secretário chegou a divul-
gar uma outra carta ontem, essa
sobre sua saída. Ele diz que deixa o
cargo “chateado”. “Faltaram com o
respeito comigo. Mas acho que ele

(Max Filho) já queria me mandar
embora porque os holofotes esta-
vam em cima de mim. As pessoas
me elogiavam, e ele não gostava”,
cutucou.

Questionado seria considerado
inimigo político de Max Filho, o
empresário respondeu: “Não vou
dizer que sou inimigo, mas a gente
não sabe o dia de amanhã. O pre-
feito me demitiu, mas tudo na vida
tem um preço. Fiz meu trabalho
sério”, garantiu.

Prefeito nega que frei
pediu a saída de Carone

THIAGO COUTINHO - 05/04/2018

O prefeito de Vila Velha, Max Fi-
lho, negou que o frei Paulo Roberto
Pereira tenha solicitado a exonera-
ção de Idalécio Carone, em carta.
“Em momento algum o frei pe-
diu exoneração de quem quer que
seja. Mas o tom da entrevista do
secretário foi um gesto inútil. Essa
é uma briga que não comprei, nem
quero comprar”, declarou.

Max disse, ainda, que a exonera-
ção “era uma coisa que não estava
na sua pretensão. Porém, em razão
da situação criada, se tornou ne-
cessária. Eu continuo gostando
dele. Não é o cargo que azedaria is-
so”.

O secretário de Meio Ambiente,
José Vicente de Sá, assumirá, inte-

MAX Filho negou pressão de frei

rinamente, a pasta do Desenvolvi-
mento Sustentável. Frei Paulo foi
procurado e, por meio da assesso-
ria, disse apenas que emitirá nota
hoje, com base na análise escrita
por Idalécio.

PLENÁRIO
Retaliação na Câmara de Vitória?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O prefeito de Vitória, Luciano Rezende, sofreu uma derrota
ontem com a aprovação das sete emendas do vereador da
oposição Roberto Martins à Lei de Diretrizes Orçamentárias
(LDO) do município na Comissão de Finanças.

Contando com a maioria dos vereadores na base aliada e
tendo em vista que as emendas foram aprovadas numa co-
missão presidida pelo aliado Denninho Silva (PPS), a suspeita
é que o ato tenha sido em retaliação ao veto do prefeito ao tre-
cho do PDU que permite ocupação mista no Parque Tecnoló-
gico de Goiabeiras, reduto de Denninho, que é a favor de que a
área seja ocupada por empresas de tecnologia e residências.
O vereador Fabrício Gandini tentou impedir a aprovação das
emendas, mas foi voto vencido: Denninho, Sandro Parrini, Dal-
ton Neves e Mazinho dos Anjos votaram a favor. Agora a LDO
vai à votação no plenário da Câmara.
* * *

Emendas polêmicas
Entre as emendas aprovadas à
LDO, de autoria do vereador Roberto
Martins, estão a criação de emendas
parlamentares no valor de 1,2% da re-
ceita, a obrigação da prefeitura divul-
gar a execução do Orçamento, a ve-
dação de início de qualquer novo pro-
jeto sobre obra inacabada e uma que
impede a redução da verba destinada
à educação em relação a 2018.

Vai para o sacrifício?
Embora tenha dito que “não está
no radar” participar de uma chapa
majoritária ao governo, o deputado
federal Sergio Vidigal disse que se
ele não for candidato à Câmara Fede-
ral irá tentar convencer a mulher,
Sueli Vidigal, a disputar em seu lugar,
já que a prioridade do partido é ele-
ger federais. “Sueli só seria candida-
ta se eu não fosse.”

* * *

“Sou contra
as cotas”
O presidenciável Jair
Bolsonaro participou do
“Diálogo da indústria
com candidatos à Presi-
d ê nc i a ”, promovido pe-
la CNI, e foi aplaudido
pela plateia, formada
por empresários, princi-
palmente quando citava
propostas para cortar
direitos já adquiridos.
“Sou contra as cotas,
somos todos iguais”.

“Teremos de decidir
se teremos menos direi-
tos e emprego ou todos
os direitos e nenhum
e m p r e g o”.

Palácio Anchieta lotado
O Salão São Tiago, no Palácio Anchieta,
ficou pequeno para a assinatura de convê-
nios com municípios para a pavimentação e
calçamento de ruas, na tarde de ontem. Fo-
ram ao menos 42 prefeitos, incluindo Gilson
Daniel (Viana) e Juninho (Cariacica), sete
vices, 67 vereadores e 15 deputados.

* * *

Frei citou, em carta, tom de ameaça de Idalécio
Uma carta do frei Paulo Roberto, guardião do Convento da Penha, entregue
semana passada ao prefeito de Vila Velha, Max Filho, foi o estopim para a exo-
neração do secretário de Desenvolvimento Idalécio Carone. O frei criticou o
“tom de ameaça” usado por Idalécio numa entrevista sobre ter teleférico no
Convento. “O tom de ameaça registrado (na entrevista) com a expressão 'pegar
ou largar', o secretário disse estar dando uma oportunidade aos franciscanos,
no entanto caso não recebesse aquiescência, já tinha plano B alinhavado.
Diante de tudo isso, o que dizer da provocação do secretário?”, diz trecho.

GALERIA

INTERINO

O prefeito de Vila Velha, Max Filho,
nomeou o secretário de Meio Am-
biente, José Vicente Pimentel, para
responder, interinamente, pela pasta
de Desenvolvimento Econômico.

PAVIO CURTO

O presidenciável Ciro Gomes, que
também participou do “Diálogo da in-
dústria com candidatos à Presidên-
cia”, perdeu a paciência ao ser vaia-
do quando defendeu rever a reforma
trabalhista. Ele encerrou a resposta

no meio e pediu a próxima pergunta.

H O M E N AG E M

O ouvidor de Vila Velha, Alexandre
Salgado, que é carioca da gema, re-
cebe hoje o título de cidadão espírito-
santense na Assembleia.

NADA DE HOSPITAL FECHADO!
O expediente mais curto na próxi-
ma sexta-feira para os servidores do
Estado – antecipado por Plenário
Online na manhã de ontem – não al-
cança serviços essenciais ao povo.

