VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes
FUTEBOL BRASILEIROBrecha para Lincoln no Fla

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

A duas semanas
do recomeço do
Brasileirão, atacante
capixaba treina como
titular e sai na frente
de Uribe e Guerrero

RIOO jogo começa a virar para o

capixaba Lincoln, no Fla-
mengo. O atacante de 17
anos vem sendo testado no time ti-
tular pelo técnico Maurício Bar-
bieri, que não poderá contar com
quatro jogadores da posição para o
jogo contra o São Paulo, no retorno
do Brasileirão, no dia 18.

Vinicius Júnior, vendido para o
Real Madrid, e Felipe Vizeu, que
foi para a Udinese, já não fazem
parte do elenco que levou o rubro-
negro à liderança do campeonato,
com 27 pontos, antes da pausa pa-
ra a Copa do Mundo.

Guerrero, por outro lado, está
treinando, mas pode ter de cum-
prir mais oito meses de suspensão
por doping e, por isso, não deve re-
novar o contrato que se encerra no
dia 10 de agosto.

Outro desfalque é Henrique
Dourado, tem de cumprir suspen-
são pela expulsão — ainda no ban-
co de reservas — por agressão na
confusão no empate contra o Pal-
meiras, por 1 a 1, na última rodada
disputada, no dia 13 de junho.

Dessa forma, comendo pelas
beiradas, o capixaba Lincoln vai
ganhando espaço no time titular.

Ontem, a duas semanas para a
partida contra o São Paulo, o ata-
cante treinou entre os titulares, no
Ninho do Urubu, deixando o re-
cém-contratado Fernando Uribe,
na reserva.

OS NÚMEROS

tem o capixaba Lincoln

17 anos
15 jogos
1 gol

ele fez no profissional
do Flamengo

o atacante marcou pelo time

O time inicialmente testado por
Maurício Barbieri foi: Diego Alves,
Rodinei, Léo Duarte, Réver e Re-
nê; Rômulo e Matheus Sávio; Die-
go, Paquetá e Éverton Ribeiro;
Lincoln.

Durante a atividade, Lincoln e
Uribe também foram testados jun-
tos no ataque.

Nos minutos finais, foi a vez de
Barbieri experimentar Marlos
Moreno e Guerrero, que está recu-
perado de uma gastroenterite.

A escalação de Uribe contra o
tricolor paulista, porém, vai de-
pender de uma corrida contra o
tempo. O prazo de inscrição de
novos jogadores para o Brasi-
leirão abre no dia 16, dois dias
antes da partida, pela 13ª ro-
dada do Brasileirão.

E VO LU ÇÃO

Nascido na Serra, no Espírito
Santo, Lincoln é tido como uma
das grandes joias do Flamengo.
Em 15 partidas no profissional, o
capixaba fez apenas um gol, na vi-
tória contra o Bangu, por 1 a 0, no
Carioca deste ano.

Nos treinos da intertemporada,
porém, Lincoln chegou a marcar
cinco gols em um jogo-treino con-
tra o Bangu.

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

JEAN LUCAS ao lado de Lincoln, que está aproveitando bem os treinos

