Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Congresso pode deixar
refugiados sem dinheiro

A Medida Provisória 823/2017, que destina R$ 190 milhões
para o acolhimento dos refugiados venezuelanos, corre o risco
de perder a validade. O prazo final para a votação no Senado se
encerra na segunda-feira, 9. Até o momento, foram empenha-
dos R$ 92 milhões do total. Caso a MP caduque, os outros R$
98 milhões para alimentação e atendimento de saúde nos
abrigos serão perdidos. O presidente Temer foi duas vezes a
Boa Vista (RR), que já abriga 25 mil venezuelanos, mas não
conseguiu mobilizar sua base para atender a demanda local.

DRAMA . A prefeita de Boa Vista, Te-
resa Surita (MDB), alerta: “Se a me-
dida provisória caducar, perdemos a
cidade em seis meses”. As estimati-
vas do município são de que, em de-
zembro, o número de imigrantes na
capital de Roraima será de 59 mil.
CONTRA O RELÓGIO. A MP precisa
ser aprovada pela Câmara e depois
pelo Senado. A preocupação no go-
verno com o quórum é grande, já que
os parlamentares tiraram o pé do
acelerador desde o início da Copa e
amanhã tem jogo do Brasil.
PARA O RALO. A MP 825, que des-
tina R$ 1,2 bilhão para a intervenção
no Rio, está em situação semelhante.
Na avaliação do governo, até o dia
25, quando perde a validade, dará
para empenhar só R$ 700 milhões.

CLICK. Opositores na tribuna
do Senado, Lindbergh Farias
(PT-RJ) e Magno Malta (PR-
ES), possível vice de Bolso-
naro, são só abraços longe
dos microfones.

V I P. Apesar de o PT ter decidido des-
tinar de R$ 1,5 milhão a R$ 2 milhões
para os candidatos do partido ao Se-
nado, a ex-presidente Dilma Rous-
seff terá um tratamento especial.
Para não vê-la derrotada nas urnas
em Minas, a agremiação reservará
para ela mais recursos do que para
os demais.
NO SEU QUADRADO. O PDT já de-
finiu o papel que cada partido terá
caso se consolide uma aliança em
torno de Ciro Gomes. O PSB vai in-
fluenciar no campo mais ideológico;
DEM, PP e Solidariedade ajudarão a
fortalecer o governo com o empresa-

riado e a manter um bloco com poder
na Câmara.
BATE-PRONTO. O presidente do
PDT, Carlos Lupi, conversava com
uma antiga servidora na Câmara
quando ouviu críticas sobre o “tem -
p eram e nt o” do presidenciável Ciro
Gomes. “Você quer um marido ou um
p r e s i d e n t e? ”, perguntou. Ele garante
que virou o voto dela.
R EESC RE VE ND O. .. A Câmara tro-
cou o perfil do ex-deputado Eduardo
Cunha na galeria de ex-presidentes
da Casa. Após a coluna revelar que
ele era apresentado como “p ar l a-
mentar de merecida credibilidade”,
num texto sem menção a sua cassa-
ção, o deputado Chico Alencar (Psol-
RJ) pediu à Mesa Diretora a altera-
ção.
...A HISTÓRIA. O perfil de Cunha
agora traz apenas informações so-
bre as atividades que exerceu e in-
cluiu a perda de mandato. Mas con-
tinua sem acrescentar que o ex-de-
putado foi preso pela Operação Lava
a Jato.
EU AVISEI. Cesar Maia foi um dos
primeiros a levantar suspeitas sobre
o ex-ministro Antonio Palocci, mais
novo delator da Lava a Jato. Em
2005, Maia era prefeito do Rio quan-
do acusou em seu blog o então mi-
nistro da Fazenda de Lula de mentir
sobre suas relações com a empresa
de coleta de lixo Leão&Leão.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
César Maia,
ex- p re f e i t o
do Rio de
J a n e i ro

D ESA N D O U. O infortúnio de Palocci
é lamentado por congressistas mais
antigos. A queda do ex-petista no
primeiro governo Dilma é considera-
da no meio político como o motivo
para a derrocada da gestão dela.

PRONTO, FALEI!
Sobre as dificuldades eleitorais do aliado
Geraldo Alckmin (PSDB) de crescer nas
pesquisas em São Paulo:

“Em festa de tucano, a pomba não pia”

MÁRCIO FRANÇA, governador de São Paulo e pré-candidato à reeleição

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

MARIVALDO OLIVEIRA/AGÊNCIA ESTADO

SPERANZINI JÚNIOR é conduzido: Procuradoria diz que ele “permaneceu realizando as contratações espúrias”

OPERAÇÃO RESSONÂNCIA

Preso executivo
de multinacional

O CEO da General
Eletric para a América
Latina, Speranzini
Junior, é investigado
por suposta fraude em
licitações no Rio

RIO DE JANEIROO CEO da General Eletric pa-

ra a América Latina, Daurio
Speranzini Junior, foi preso
na Operação Ressonância, defla-
grada ontem pela Polícia Federal.
A investigação é um desdobra-
mento da Operação Fatura Expos-
ta, que prendeu o ex-secretário de
Saúde Sérgio Côrtes em abril de
2017. Ela aponta fraudes em licita-
ções da Secretaria de Saúde do Rio
de Janeiro e no Instituto Nacional
de Traumatologia (Into) desde

1996. O pedido de prisão contra
Sperazini Junior cita principal-
mente fatos relacionados ao perío-
do em que foi CEO da Philips Me-
dical no Brasil, até 2010.

A Procuradoria afirma, porém,
que ele “permaneceu realizando
as contratações espúrias com o po-
der público” após assumir o co-
mando da GE no continente. Outra
grande multinacional sob investi-
gação é a Johnson & Johnson.

Há ainda um mandado de pri-
são contra outro executivo da Phi-
lips do Brasil à época dos fatos in-
vestigados: o gerente Frederik
Knudsen.

Além da própria Philips, estão
na mira dois executivos da Dixtal
Biomédica, empresa adquirida pe-
la multinacional holandesa no
Brasil. O Ministério Público Fede-
ral (MPF) aponta como o respon-
sável por “disseminar as práticas
c r i mi n o s a s ” na firma holandesa o

Geddel é absolvido
de obstrução à justiça

O juiz Vallisney de Souza Olivei-
ra, da 10ª Vara Federal de Brasília,
absolveu o ex-ministro do governo
Temer, Geddel Vieira Lima, do cri-
me de obstrução de Justiça.

Ele era acusado de tentar atrapa-
lhar a delação de Lúcio Bolonha Fu-
naro, apontado como operador do
MDB. Mas o juiz entendeu que não
havia provas contra Geddel.

O ex-ministro está preso atual-
mente por outro motivo: a oculta-
ção de R$ 51 milhões em um apar-
tamento em Salvador (BA).

Ele teria tentado constranger Fu-
naro, de modo a evitar que ele dela-
tasse irregularidades envolvendo a
Caixa Econômica, banco do qual
Geddel já foi vice-presidente.

DIVULGAÇÃO - 11/09/2017

GEDDEL ocultou R$ 51 milhões

Também ontem o juiz aceitou de-
núncia contra o ex-ministro Henri-
que Eduardo Alves (MDB) em pro-
pina de R$ 1,6 milhão proveniente de
obras do Porto Maravilha, no Rio.

ex-sócio da Dixtal Albert Holzha-
cker, alvo de mandado de prisão.

Um dos alvos da operação é o
empresário Miguel Iskin, que já
havia sido preso na Fatura Expos-
ta, e solto em dezembro por deci-
são do ministro Gilmar Mendes,
do Supremo Tribunal Federal.

Ele é apontado como um organi-
zador do cartel de pregões inter-
nacionais na pasta e no Into desde
1996. Iskin cobraria um “pedágio”
de 13% sobre os valores de contra-
tos para fornecimento de próteses
e órteses. A comissão cobrada para
empresas internacionais chegava a
40%, segundo o MPF.

Em nota, a GE afirmou que a
empresa não é alvo das investiga-
ções. A Philips informa que “ainda
não teve acesso ao processo”. A
Johnson & Johnson Medical Devi-
ces Brasil diz que segue rigorosa-
mente as leis do País e está colabo-
rando com as investigações.

Romário tem
carros de
R$ 500 mil
a p re e n d i d o s

A Justiça do Rio apreendeu, on-
tem, dois carros do senador Romá-
rio (Podemos-RJ), pré-candidato
ao governo do Rio. Os veículos –
um Audi RS6 Avant e um Peugeot
Allure – estão avaliados em cerca
de R$ 500 mil. Nenhum dos carros
está em nome de Romário.

Os bens já estão penhorados e se-
rão usados para quitar parte das dí-
vidas de Romário. Em apenas um
dos processos a que ele responde, o
débito com um dos credores está
estimado em R$ 20 milhões. A dívi-
da é referente ao período em que o
senador manteve o restaurante Ca-
fé do Gol, no Rio, entre o fim dos
anos 1990 e o início dos anos 2000.

