Ci d a d e s

Alerta com casos
de sarampo no Rio

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

BETO MORAIS - 07/06/2018

DANIELLE GRILLO revelou que haverá campanha de vacinação no Estado

Além das manchas vermelhas, a
pessoa doente apresenta febre al-
ta, secreção no nariz e olho verme-
lho. “Algo bem parecido com a
conjuntivite”, explica Lence.

VAC I N AÇÃO

Para ambos os médicos, a vacina
é de suma importância para erra-
dicar a doença.

A recomendação é que pais vaci-
nem seus filhos e que os adultos
que não sabem se foram ou não va-
cinados busquem imunização. A
recomendação é válida para pes-
soas com até 49 anos.

De acordo com Danielle Grillo,
no próximo mês, acontecerá uma
campanha de vacinação no Esta-
do. E o 'Dia D' será no dia 18 de
agosto. O público-alvo será crian-
ças de um a até cinco anos.

ca u sa r

“A doença pode

pneumonia, o que
é muito grave.
Dependendo do caso,

pode levar a óbito”

Leonardo Lence, médico

O Rio de Janeiro
investiga 20 casos
suspeitos, e a
preocupação dos
médicos é que a doença
se espalhe pelo Brasil

Thiago SobrinhoDois estados brasileiros, mais

especificamente Roraima e
Amazonas, vivem um surto
de sarampo. Até o momento, mais
de 500 casos da doença foram
confirmados por lá. Mais próximo
do Espírito Santo, o Rio de Janeiro
também ligou o sinal de alerta.

Isso porque a Prefeitura do Rio
investiga 16 casos suspeitos de sa-
rampo e acompanha um caso que
teve o resultado preliminar positi-
vo. Além disso outros quatro casos
estão sendo investigados pela Se-
cretaria de Saúde do Estado.

No Rio Grande do Sul, a Secretá-
ria de Saúde gaúcha confirmou o
sétimo caso de sarampo por lá.

Segundo a coordenadora do
Programa Estadual de Imuniza-
ções da Secretaria de Saúde do Es-

pírito Santo (Sesa), Danielle Grillo,
não há casos de sarampo em terri-
tório capixaba há cinco anos.

“Atualmente, não temos ne-
nhum caso de sarampo no Estado.
O último foi em 2013, quando hou-
ve um caso importado”, explica, se
referindo a um paciente que via-
jou, pegou sarampo fora do Estado
ou País e retornou doente.

Já as transmissões dentro do Es-
tado não acontecem há quase duas
décadas. “A transmissão autóctone
não ocorre dentro do Espírito San-
to desde os anos 2000”, comple-
menta Grillo.

Para o médico infectologista
Leonardo Lence o momento exige
atenção. “O nosso medo é que o sa-
rampo se espalhe pelo Brasil”,
alerta ele, explicando os riscos que
essa doença representa.

“A doença pode causar pneumo-
nia, o que é muito grave. Depen-
dendo do caso, pode levar a óbito,
principalmente crianças”, disse.

“O sarampo também pode cau-
sar surdez, às vezes bilateral ou
unilateral. Em outros casos tam-
bém pode levar à cegueira ou di-
minuir a capacidade de enxergar”,
apontou Ingrid Kandler, pediatra
e professora de Medicina da Ufes.

Vagas de internação
liberadas em hospital

Assim que as obras estiverem fi-
nalizadas, o Hospital Estadual de
Vila Velha aumentará a capacidade
de atendimento da unidade na área
de ortopedia. A unidade hospitalar
foi visitada na manhã de ontem pe-
lo governador Paulo Hartung e pe-
lo o secretário de Estado da Saúde,
Ricardo de Oliveira.

O hospital poderá receber pa-
cientes com traumas mais graves e
perfis mais complexos, já que pas-
sará a ter retaguarda para os pré e
pós- operatórios.

Hartung e Oliveira passaram pe-
la Unidade de Tratamento Inten-
sivo (UTI), que terá dez leitos, pelo
Centro de Materiais Esterilizados
(CME), que está em fase de acaba-

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

G OV E R N A D O R entregou obras

mento, e entregaram a Agência
Tra n s f u s i o n a l .

Com as UTIs que serão entre-
gues, o número de leitos pulará de
30 para 103. Esses leitos aumenta-
rão a resolutividade do centro de
ortopedia e a capacidade para pa-
cientes com traumas mais graves e
perfis mais complexos

Assim, o hospital poderá aten-
der, entre outros ramos, fraturas
de fêmur, quadril e ombro.

Isso ajudará a tirar a sobrecarga
de atendimento de outros hospi-
tais com perfil ortopédico, como o
Antônio Bezerra de Faria, também
na cidade canela-verde.

Para entregar todas as obras, o
Governo do Estado investe um to-
tal de R$ 836 mil. Desse montante,
R$ 300 mil são provenientes de
emenda parlamentar estadual e
R$ 536 mil são recursos próprios.
A obra da UTI está em fase de lici-
tação da empresa que irá executar
o serviço.

Já as obras da Agência Transfu-
sional e do Centro de Materiais
Esterilizados foram realizadas
sem custo de mão de obra, uma
vez que a Secretaria de Estado da
Saúde contou com o trabalho de
detentos do sistema prisional ca-
pixaba. Conforme prevê a Lei de
Execução Penal, os detentos que
trabalham são beneficiados com a
redução da pena.

Desta forma, a cada três dias de
trabalho, um dia é abatido da pena
a ser cumprida.

