18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a
Senado aprova zona franca
em Kennedy com 2 mil vagas

ALESSANDRO DE PAULA — 09/06/2018

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Pe t ro b ra s
aumenta em
4,4% preço do
gás de cozinha

A Petrobras anunciou ontem o
aumento no preço do gás de co-
zinha (GLP residencial) nas refi-
narias em 4,4%, em média. Com
isso, o botijão de 13 quilos terá
um valor de R$ 23,10. No ano, o
GLP residencial comercializado
pela Petrobras acumula, no en-
tanto, uma queda de 5,2% em re-
lação a dezembro de 2017.

Segundo nota da estatal, o no-
vo valor começa a valer a partir
de hoje. O GLP industrial (que
representa cerca de 30% do
mercado de botijão do País)
também terá aumento de 4,4%.
A política de preços do GLP
residencial prevê ajustes tri-
mestrais no valor de venda do
GLP envasado pelas distribui-
doras em botijões até 13 quilos.
Segundo a companhia, o mo-
tivo da alta foi a desvalorização
do real frente ao dólar, que en-
tre março e junho chegou a 16%.
No mesmo período, disse a
companhia, os aumentos “po -
deriam levar a um reajuste su-
perior ao divulgado”.

A Petrobras também anun-
ciou que o preço da gasolina co-
mercializada nas refinarias pas-
sará para R$ 2,0033 a partir de
hoje, o que representa um au-
mento de 0,9%.

D I V U LG AÇ ÃO

BOTIJAS DE GÁS: re a j u s t e

Diesel está
mais caro nas
d i s t r i b u i d o ra s ,
dizem postos

Donos de postos do Estado es-
tão relatando aumento no custo
de aquisição do óleo diesel. A
resposta das distribuidoras é que
houve aumento no preço do bio-
diesel, que compõe 10% do pro-
duto consumido nas bombas.

Segundo empresários, postos
de vários municípios estão rece-
bendo o produto com preço, em
média, R$ 0,03 maior em rela-
ção à semana passada. No 61º
Leilão de Biodiesel da ANP, o
preço médio foi 8,5% superior
ao do leilão anterior.

“A preocupação está no fato
de que o governo prometeu o
que não podia cumprir: conge-
lamento dos preços”, afirma o
Sindipostos, em nota.

LITORAL de Presidente
Kennedy, que vai ganhar área
de livre comércio com o exterior,
reduzindo burocracias

E N T E N DA

São empregos diretos
e indiretos criados com
as obras, que vão atrair
empresas do ramo de
exportação e aumentar
a competitividade local

Kayque FabianoAlvo de vários investimentos

na área portuária e de logís-
tica, Presidente Kennedy, no
litoral sul do Espírito Santo, pode-
rá receber mais uma obra de gran-
de porte nos próximos anos. Foi
aprovada, nesta semana, a criação
de uma Zona de Processamento
de Exportação (ZPE) na região.

Pelo projeto, há previsão de que a
instalação da zona crie cerca de
dois mil empregos diretos e indire-
tos. Inicialmente, serão, ao menos,
500 vagas diretas, com as primeiras
quatro indústrias que serão instala-
das no local, além de outros 1.500
postos de trabalho.

jeto de construção aprovado pela
Comissão de Assuntos Econômi-
cos do Senado Federal e agora se-
gue para a Comissão de Desenvol-
vimento Regional e Turismo.

As ZPEs são áreas de livre co-
mércio com o exterior e, pela pro-
posta, as empresas que se instala-
rem na região terão isenção de im-
postos e contribuições incidentes
sobre a importação ou compra de
materiais no mercado interno.

As mercadorias ou serviços pro-
duzidos na área são exclusivamen-
te para o mercado externo.

B U R O C R AC I A

Segundo o economista e pro-
fessor da Fucape Aridelmo Tei-
xeira, a futura construção irá aju-
dar as empresas a fugirem de to-
do o processo burocrático de im-
portação e exportação.

“É uma forma de facilitar as
transições de exportações na re-
gião. Além disso, a proximidade
com o litoral ajuda a escoar a pro-
dução, aumentando a competiti-
vidade”, explicou.

Arilda Teixeira, a obra cria para o
município uma zona de desen-
volvimento. “Diversas empresas
do ramo de exportação serão
atraídas para a região”.

Relatora da matéria, a senadora
Rose de Freitas afirmou que “os
incentivos oferecidos pela ZPE
proporcionam às empresas insta-
ladas condições mais equilibra-
das para concorrer no mercado
internacional”.

Ela disse ainda que “viabilizam
o aumento do valor agregado das
exportações, assim como contri-
buem para criação de emprego e
redução de desequilíbrios de de-
senvolvimento entre regiões”.

“Os incentivos

oferecidos pela
ZPE proporcionam às
empresas condições
mais equilibradas para

O empreendimento teve seu pro-

concorrer no exterior”
Investimentos em infraestrutura

Para a doutora em Economia

Rose de Freitas, senadora

A aprovação do projeto de Zona
de Processamento de Exportação
(ZPE) no Estado anima especialis-
tas da área, mas eles alertam: Pre-
sidente Kennedy terá de se ade-
quar e desenvolver novo projeto
de infraestrutura para a cidade.

Para a doutora em Economia

Arilda Teixeira, o principal desafio
será a construção dessa nova es-
trutura. “Para receber esse tipo de
incentivo, a região deve ter uma
estrutura já pré-estabelecida para
absorver os impactos que a insta-
lação vai demandar. Nesse caso, as
ações de infraestrutura devem ser

ANTONIO MOREIRA — 12/07/2016

A R I L DA
TEIXEIRA
disse que
novas obras
terão de ser
feitas no
município
para adequação
das atividades

iniciadas antes do começo das
obras das empresas”, disse.

Arilda reforçou ainda que “d eve
haver um espaço adequado e no-
vas obras terão de ser feitas no mu-
nicípio para adequação das ativi-
d ad e s”. Além disso, segundo ela,
todas as obras devem ser feitas
com mão de obra própria da região
de Presidente Kennedy.

A senadora Rose de Freitas ar-
gumentou que, “mesmo com a ne-
cessidade de reforço na infraestru-
tura da cidade, o projeto da zona
franca apresenta uma possível so-
lução para importantes problemas
relacionados ao desenvolvimento
socioeconômico da área”.

A reportagem tentou contato
com a Prefeitura de Presidente
Kennedy ontem, mas não houve
retorno aos telefonemas e e-mails.

$

I n ve s t i m e n t o
> O SENADO apro -
vou, por meio da
Comissão de Assuntos
Econômicos, o projeto de
construção de uma Zona
de Processamento de Ex-
portação (ZPE) no litoral
de Presidente Kennedy.

> AS ZONAS FRANCAS SÃO
áreas de livre comércio
com o exterior, e são isen-
tas de impostos de expor-
tação e importação, crian-
do incentivos fiscais para
a região.

> A ISENÇÃO de impostos
acaba por atrair diversas
empresas que, em troca,
levam investimentos,
renda e criação de em-
prego.

> APESAR DA PROMESSA de
desenvolvimento para a
região, especialistas aler-
tam que a cidade terá de
receber obras antes de
abrigar a zona franca.

24 Zo n a s

de Processamento de
Exportação existem
em todo o Brasil.
Elas se encontram
em diferentes fases
o p e ra c i o n a i s .

> O EMPREENDIMENTO em
Presidente Kennedy, no
Sul do Espírito Santo, irá
criar mais de dois mil em-
pregos diretos e indire-
tos.

> SERÃO 500 VAGAS de tra-
balho diretos, com as pri-
meiras quatro indústrias
que serão instaladas no
local.

> OUTROS 1.500 EMPREGOS
serão criados para suprir a
demanda da Zona de Pro-
cessamento de Exporta-
ção (ZPE) e de oportuni-
dades que surgirem no en-
torno da região.

Fonte: Especialistas consultados.

