10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

D I V U LG AÇ ÃO

Biblioteca de Vitória ganha
prêmio nacional de leitura

CRIANÇAS NA ESCOLA: previsão de novas vagas a partir do próximo ano

Dez cidades
vão ganhar
novas creches

Municípios vão ampliar
e construir novas
unidades, que terão
792 vagas de ensino
fundamental, sendo
310 na Grande Vitória

Karen ManzoliDez municípios do Estado

vão receber novas creches,
que vão abrir 792 vagas de
ensino fundamental I, sendo 310
na Grande Vitória. As unidades
vão ser construídas ou ampliadas,
segundo anunciou o governo esta-
dual ontem.

A previsão é de que as novas va-
gas sejam abertas a partir do início
do próximo ano letivo, informou o
secretário de Estado da Educação,
Haroldo Correa Rocha.

“Nós temos atualmente 65 mil
crianças nas creches do Estado. A
expectativa é que cheguemos a 85
mil até o segundo semestre do ano
que vem”, avaliou.

Os municípios contemplados —
que vão ficar encarregados de reali-

zar as obras — tiveram decreto assi-
nado na tarde de ontem: Viana, Pi-
nheiros, Vargem Alta, Boa Esperan-
ça, Baixo Guandu, Fundão, Ca-
choeiro de Itapemirim, Itarana, Mi-
moso do Sul e Iconha.

Ao todo, foram destinados neste
ano R$ 57 milhões para investi-
mentos na Educação através do
Pacto pela Aprendizagem no Espí-
rito Santo (Paes).

“Com esses 10 municípios, subi-
mos para 50 beneficiados com
transferência de recursos para re-
forma, ampliação e construção de
novas creches, abrindo novas va-
gas para educação infantil”, desta-
cou o governador Paulo Hartung.
Serão investidos um total de R$ 7
milhões nesta etapa.

Lauro Vieira, prefeito de Boa Es-
perança, cidade que irá receber R$
1,8 milhão, diz que o investimento
vai beneficiar mães que trabalham.
“Faremos a construção de uma cre-
che e pré-escola. Vamos realocar os
alunos para este novo prédio”.

Além dos recursos para a Educa-
ção, foram liberados, também, mais
de R$ 32 milhões para obras de ur-
banização, drenagem, pavimenta-
ção e sinalização em 18 municípios.

O projeto Viagem pela Litera-
tura, da biblioteca municipal de
Vitória Adelpho Poli Monjardim,
ganhou o Prêmio Ricardo Oiticica
— O Melhor em Práticas Leitoras
deste ano.

O prêmio é promovido pelo
Instituto Interdisciplinar de Lei-
tura PUC-Rio (iiLer) e pela Cáte-
dra Unesco de Leitura PUC-Rio.
A biblioteca ganhou na catego-
ria oralidade, que valoriza proje-
tos que promovem a arte de con-
tar histórias e o hábito de leitura.
A coordenadora da biblioteca

“Estamos muito

felizes com
a premiação, é um
reconhecimento do

t ra b a l h o”

Elizete Caser, coord. da biblioteca

municipal, Elizete Caser, expli-
cou que o projeto acontece desde
1994 e que o prêmio representa
um reconhecimento das mais de
duas décadas do trabalho.

“São mais de duas décadas de
trabalho dos contadores de histó-
rias que procuram incentivar e
ampliar os horizontes da leitura.
Estamos muito felizes com a pre-
miação, é um reconhecimento do
t ra b a l h o ”, disse.

Ela acrescentou que a festa de
premiação vai acontecer no dia 31
deste mês, no Rio de Janeiro, e o
prêmio será de R$ 5 mil para a
continuidade do projeto.

P R OJ E TO

O projeto Viagem pela Litera-
tura tem o objetivo de incentivar
a prática da leitura por meio de
atividades desenvolvidas por ato-
res, escritores e contadores de
histórias, proporcionando o aces-

DIEGO ALVES

BIBLIOTECA: projeto para leitura

so ao livro de forma lúdica e con-
tribuindo para a construção de ci-
d a d ã o s.

Segundo Elizete Caser, o proje-
to conta com um público de mais
de 100 mil participantes desde
sua criação.

“O projeto socializa a criança e
a ajuda a conhecer o mundo ao
seu redor”, explicou.

KADIDJA FERNANDES/AT

P R O F ESS O R A
se transforma
em personagem
para incentivar
a leitura junto
aos alunos.
Infância é
momento
ideal para o
d e s e n vo l v i m e n t o
de habilidades
e hábitos

Programas para formar leitores

Como incentivo para criar o há-
bito da leitura desde cedo, a conta-
ção de histórias deve ser iniciada
ainda em casa, pelos pais. Como
reforço, as escolas têm projetos
que estimulam o gosto por livros e,
com isso, a formação de leitores.

Na Escola da Ilha Novo Mundo,
em Vitória, a diretora pedagógica,
Andreia Carvalho, contou que,
para incentivar o hábito da leitu-

ra, a escola possui o projeto “Ci -
randa de Livros”, em que a crian-
ça leva um título da sua preferên-
cia, com orientação do pais, e são
trocados semanalmente com o
a m i g u i n h o.

A Escola Monteiro tem proje-
tos como “Scambo Literário” e “O
que você está lendo?”, destinado a
todas as turmas, do primeiro ano
do ensino fundamental até o ter-

GIRO RÁPIDO
Novo endereço para
a Farmácia Cidadã
A Farmácia Cidadã Estadual em
Vitória começou a funcionar em
novo endereço, na avenida César
Hilal, nº 1.418, Praia do Suá. O local
é quatro vezes maior ao estabele-
cimento anterior, que funcionava
no centro de Vitória.

A mudança é para oferecer mais
conforto aos usuários, melhoran-
do a qualidade e humanizando o
atendimento. A nova sede tem 790
m2 e conta com 120 cadeiras.

Troca de guarda de
animal é suspensa
O desembargador Luiz Beetho-
ven Giffoni Ferreira, da 2ª Câmara
de Direito Privado de São Paulo,
concedeu liminar para que um ca-
chorro continue com uma das par-
tes até o julgamento de recurso.

A sentença de primeira instância
determinou a entrega do animal,
mas a outra parte recorreu, plei-
teando a guarda.

ceiro ano do ensino médio.

Na escola Upuerê, a coordena-
dora e pedagoga Zil Alves expli-
cou que as crianças devem ser es-
timuladas a ler desde cedo por-
que na educação infantil é o mo-
mento ideal para o desenvolvi-
mento de habilidades e hábitos.

“A leitura, no universo infantil,
colabora para o desenvolvimento
da criança de inúmeras formas”.

D I V U LG AÇ ÃO

ANIMAL de estimação: laço afetivo

