32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

CHRISTIAN HARTMANN/REUTERS — 03 / 0 7 / 2 0 1 8

Jogo de equipe deixa a
Suécia sonhar mais alto

A seleção da Suécia ficou fora do
radar até chegar às quartas de final
da Copa do Mundo. Agora, preten-
de usar sua solidez como equipe
em Samara para eliminar a Ingla-
terra e avançar às semifinais.

Após liderar seus colegas em um
treino leve depois da vitória por 1 a
0 sobre a Suíça nas oitavas de final,
o capitão sueco, Andreas Granq-
vist, explicou que sua equipe não
tem segredos a esconder da Ingla-
terra, adversária no próximo sába-
do, às 11 horas, em Samara.

“Eles viram que nós somos uma
equipe muito forte, jogamos jun-
tos coletivamente, defendemos
como equipe com todos os jogado-
res, atacamos como equipe. Somos
realmente sólidos, não deixamos o

adversário ter muitas chances”,
disse Granqvist a jornalistas.

E completou:
“Sabemos que somos bons em
bolas paradas, sabemos que temos
um bom contra-ataque. Eles viram
nosso jogo e acho que eles terão
grande respeito por nós”.

O zagueiro de 33 anos, que já
marcou dois gols de pênalti no
Mundial, não espera mudanças na
estratégia defensiva que sua equi-
pe usou até aqui.

“Acho que temos que olhar o
nosso elenco e o adversário. Nor-
malmente, a outra equipe tem jo-
gadores melhores no papel e nós
deixamos que eles fiquem com a
bola nos lugares que nós queremos
que eles tenham a bola”, disse.

HENRY ROMERO/REUTERS

G R A N QV I ST, o capitão da Suécia, analisa: “Somos realmente sólidos”

Goleiro russo feito de gelo

Após ser eleito o melhor em
campo contra a Espanha, pegando
dois pênaltis na classificação para
as quartas de final, o goleiro russo
Igor Akinfeev, 32 anos, falou duas
frases e foi para o exame antido-
ping. Em entrevista coletiva no CT
da Rússia na terça-feira, deu res-
postas curtas por pouco mais de
cinco minutos.

Pelo seu clube, o CSKA Moscou,

praticamente nunca fala.

É esta frieza que talvez seja a
maior fortaleza do goleiro, que pô-
de superar falhas e seguir como o
capitão da seleção de seu país.

Em 2014, levou um frango na
primeira rodada da Copa em em-
pate em 1 a 1 com a Coreia do Sul.
Voltou para casa dois jogos depois
como vilão da eliminação.

No ano passado, uma nova falha
em derrota para o México por 2 a 1
custou a vaga na semifinal da Copa
das Confederações.

No Mundial dentro de casa, po-
rém, Akinfeev tem dado a resposta
em campo, com boas atuações. A
mais destacada, claro, contra os es-
p a n h ó i s.

O novo status rendeu música
nos estádios, memes e até posts em
redes sociais de torcedores do
Spartak Moscou, maior rival do
CSKA na atualidade. “O dia em
que os torcedores do Spartak
amam Akinfeev", escreveu o site
esportivo Chempionat.

“É bom que gritam (meu nome).
Todos queríamos que o país esti-
vesse em festa”, respondeu, de
maneira seca, o goleiro.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
S P O RTV
> 9H00 — Redação SporTV
> 18H00 — Série B: Oeste x Guarani
> 20H00 — Seleção SporTV
SPORTV 2
> 15H45 — Liga das Nações Masculina

de Vôlei: Sérvia x Brasil

> 21H00 — Série B: Criciúma x Figuei-

rense

SPORTV 3
> 7H30 — Tênis: Wimbledon
ESPORTE INTERATIVO
> 18H30 —Brasileiro de Aspirantes: In-

ter x América/MG

ESPN BRASIL
12h55 — Bate-Bola Debate
22h00 — Linha de Passe

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

LINGARD se joga no
chão sem ser tocado por
Davinson Sanchez em
um dos lances de
simulação dos ingleses

Inglaterra aceita
bem o próprio cai-cai

Imprensa inglesa, que
bateu em Neymar após
vitória sobre o México,
ignorou as simulações
da sua seleção no
jogo contra a Colômbia

MOSCOUCombativa em relação a si-

mulações de jogadores de
outras nacionalidades, a im-
prensa inglesa ignorou os exage-
ros ou fingimentos de seus jogado-
res no jogo contra a Colômbia.

Na última terça-feira, a Inglater-
ra ficou no 1 a 1 com a seleção co-
lombiana no tempo normal e
avançou nos pênaltis para as quar-
tas de final da Copa do Mundo.

O técnico da seleção inglesa, Ga-
reth Southgate, defendeu que seus
jogadores talvez estejam mais es-
pertos. E garantiu que todos agi-
ram com esportividade.

A visão é bem diferente da mos-
trada pelo treinador da Colômbia,

o argentino José Pékerman, que
reclamou de que os ingleses força-
vam as faltas.

A primeira jogada polêmica
ocorreu no final do primeiro tem-
po quando o volante Jordan Hen-
derson foi atingido no queixo por
uma cabeçada leve do colombiano
Wilmar Barrios. Foi o suficiente
para o inglês desabar com a mão
no rosto, local que não foi encosta-
do pelo adversário.

A imprensa britânica, que ata-
cou ferozmente Neymar pela rea-
ção no pisão sofrido contra o Mé-
xico, também pelas oitavas de fi-
nal, desta vez defendeu que a joga-
da era para expulsão do colombia-
no, e nem mencionaram o exagero
na reação. Em outro lance, Lingard
se joga dentro da área colombiana
sem ter sido tocado pelo zagueiro
Davinson Sanchez.

A atuação do árbitro americano
Mark Geiger irritou os colombia-
nos, que também forçaram situa-
ções durante o jogo.

Questionado sobre as críticas
pelo cai-cai dos seus jogadores,
Southgate deu a seguinte explica-

ção: “Talvez nós estejamos ficando
mais espertos”, analisou.

E completou:
“Talvez nós estejamos jogando o
jogo mais com as regras que o res-
tante do mundo está jogando. Mas
nós mantivemos nossa dignidade e
nossa esportividade, e se nós caí-
mos porque era falta”.

ROUBO

Quem também entrou na polê-
mica sobre as simulações dos joga-
dores ingleses foi o ex-craque Ma-
radona. Ele reclamou do pênalti
marcado em Kane e chamou a
“roubo ” a classificação da Ingla-
terra. “Eu vi um roubo monumen-
tal em campo. Um erro fatal para
todo um país”, disparou.

“Talvez nós

o jogo mais com as
regras que o restante do

mundo está jogando”

estejamos jogando

Gareth Southgate, técnico da Inglaterra

James chora e Shakira lamenta

James Rodríguez está de cora-
ção partido. O craque da Colômbia
foi às redes sociais para mostrar
sua tristeza com a eliminação da
Colômbia nas oitavas de final da
Copa do Mundo.

Abatido, o jogador publicou uma
foto em seu Instagram chorando
sentado no banco de reservas e, na
legenda, postou uma figura de um
coração partido.

A Colômbia foi eliminada nos
pênaltis pela Inglaterra. Com uma
lesão na panturrilha direita, sofri-
da contra Senegal na última roda-

CARL RECINE/REUTERS

JA M ES ficou fora do jogo decisivo

da da fase de grupos, James não
entrou em campo e sofreu muito
do lado de fora como torcedor.

Quem também sofreu foi a can-
tora Shakira. Em seu perfil no
Twitter, a intérprete de “Waka wa-
ka ”, música-tema da Copa de 2010
da África do Sul, lamentou a que-
da, mas se disse orgulhosa do time
s u l - a m e r i c a n o.

“Impressionante Colômbia nes-
se Mundial... Acredito que o mun-
do inteiro sabe que merecíamos
ganhar! Orgulhosa como sempre
de meu país!”, contou Shakira.

