Reportagem Especial

COMBATE À CRIMINALIDADE

Câmeras reduzem
crimes em Vitória
A tecnologia usada para auxi-

O prefeito adiantou que, com a
tecnologia, a expectativa para o
próximo ano é ter redução no pre-
ço de seguro de automóveis.

liar na Segurança Pública
também tem apresentado
bons resultados na capital. As câ-
meras do cerco eletrônico reduzi-
ram em 52% o número de furtos e
roubos de veículos em Vitória nos
últimos dois meses. Além disso, 27
veículos foram recuperados.

As imagens também têm sido
usadas para investigar outros cri-
mes, incluindo a ação de quadri-
lhas e homicídios.

O cerco inteligente de segurança
na capital entrou em funciona-
mento em abril, com 70 câmeras
que monitoram as entradas e saí-
das do município.

As câmeras leem as placas e fo-
tografam os veículos. Automatica-
mente, os dados são cruzados com
a base do Centro Integrado Opera-
cional de Defesa Social (Ciodes).

Se um veículo com restrição
passa pelas barreiras, o sistema
emite um alerta. Isso possibilita a
ação da polícia ou da Guarda Mu-
nicipal.

O prefeito de Vitória Luciano
Rezende afirmou que o cerco inte-
ligente de segurança é uma revo-
lução na segurança.

“Em apenas dois meses Vitória
teve redução de 50% no roubo de
veículos e de 30% nas ocorrências
de uma forma geral. O cerco já aju-
dou na prisão de estuprador e evi-
tou sequestro relâmpago”.

Ele enfatizou que o criminoso se
movimenta de moto ou carro após
cometer delitos. “Por isso, o cerco
funciona não só para roubo de veí-
culos, mas para outros crimes”.

“O Procon municipal já fez um
comunicado avisando à associação
de seguradoras que o índice deve
se adequar a essa nova realidade”.
O secretário municipal de Segu-
rança Urbana, Fronzio Calheira
Mota, revelou que, em abril, quan-
do o sistema foi implantado, o mu-
nicípio teve 115 roubos de veículos
registrados. Em junho, foram 55.

Ele frisou que o cerco também
tem sido usado para investigar ou-
tros crimes. “A Polícia Civil e a Po-
lícia Federal têm solicitado ajuda
do cerco. Há pedidos para investi-
gar a passagem de veículos ligados
a quadrilhas de tráfico de drogas e
homicídios”.

R E FO R Ç O

O cerco eletrônico também está
previsto para Vila Velha, no segun-
do semestre.

Segundo a prefeitura, serão mais
50 câmeras na cidade, que serão
instaladas nos principais acessos
da cidade e espalhadas por pontos
e st ra t é g i c o s.

“Estamos vivendo

segurança de Vitória
com o cerco, que começa
a ser percebida e vai

melhorar ainda mais”

uma revolução na

Luciano Rezende, prefeito de Vitória

O QUE VEM POR AÍ

GESTÃO OPERACIONAL
> CADA PM, por meio de smartphones,
irá acessar um aplicativo e vai iden-
tificar as missões que a serem cum-
pridas no seu horário de serviço.

> A NOVIDADE já está funcionando em
Vila Velha (4º Batalhão da PM) e na
12ª Companhia Independente (Jar-
dim Camburi, em Vitória).

> A IDEIA É AMPLIAR para todos os ba-
talhões da Grande Vitória ainda nes-
te ano e, em 2019, para os demais
municípios do interior do Estado.

> COM ESSE APLICATIVO também é
possível acompanhar os policiais no
cumprimento das missões.

ANTONIO MOREIRA - 13/08/2017

Polícia Civil
A R M A M E N TO
> A POLÍCIA CIVIL planeja um investi-
mento para compra de armamento e
munição.
V I AT U R AS
> AQ UI S IÇÃO de 272 viaturas, entre
caracterizadas e descaracterizadas.
> TAMBÉM está prevista a aquisição
de 12 veículos modelo rabecão para o
Departamento Médico Legal.

D R O N ES
> ASSIM COMO A POLÍCIA MILITAR, a
Polícia Civil pretende investir na
compra de 10 drones para auxiliar as
i n ve s t i ga ç õ e s .

CÂ M E R AS
> A POLÍCIA CIVIL vai adquirir 50 câ-
meras para colocar nos coletes dos
policiais.

> SERÁ FEITA compra de sistema de

análise criminal e estatística.

REFORMAS E NOVOS ESPAÇOS
> SERÃO REALIZADAS obras em dele-
gacias, unidades do Serviço Médico
Legal do Estado, além da construção
do estande de tiro.

> UM DOS DESTAQUES da corporação
será a construção do Centro Integra-
do da Polícia Técnico-Científica, com
um investimento que deverá chegar
aos R$ 35 milhões.

DELEGACIAS vão ser reformadas

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONARDO BICALHO - 09/07/15

FRONZIO CALHEIRA disse que implantação do cerco eletrônico reduziu roubos e furtos de veículos em mais de 50%

INVESTIMENTOS NOS MUNICÍPIOS

Videomonitoramento e cerco eletrônico

Vitória
> O MUNICÍPIO tem 230 câmeras de vi-
deomonitoramento funcionando e
outras 70 do cerco inteligente de se-
gurança. As câmeras são ligadas à
central de monitoramento que fun-
ciona 24 horas.
Vila Velha
> TEM 197 CÂMERAS ligadas a uma
central. Há previsão de ampliar o nú-
mero de câmeras na cidade no se-

gundo semestre com a implantação
do sistema de “Cerco Eletrônico”,
para inibir furto e o roubo de veícu-
los. Serão mais 50 câmeras instala-
dos nos principais acessos da cida-
de e em pontos estratégicos.
Se r ra
> A CENTRAL de Videomonitoramento
tem 160 câmeras. Tramita processo
de licitação para ampliação do siste-
ma, que passará para 185 câmeras.

> O SECRETÁRIO de Defesa Social da
Serra, Jailson Miranda, ressaltou
que a Guarda Municipal vai contar
com reforço de mais 60 agentes co-
munitários de segurança armados.
Cariacica
> TEM 113 CÂMERAS instaladas em 43
bairros da cidade, ligadas a uma cen-
tral de videomonitoramento. Há es-
tudo para uso das câmeras em fla-
grantes de delitos de trânsito.

BETO MORAIS - 26/03/2018

A N Á L I S ES

Sócrates de Souza,
procurador de Justiça

Emir Pinho,
consultor e gestor de
segurança pública e
p r i va d a

“Tecnologia e nova
visão sobre o crime”
“As novas tecnologias são utili-
zadas para elucidação de muitos
crimes que, aparentemente, mos-
travam-se insolúveis.

Recentemente, em São Paulo,
foram usados cães treinados para
identificar cheiros de pessoas, o
que auxiliou na identificação dos
supostos autores do assassinato
de uma adolescente.

O aparelhamento da polícia
científica e a capacitação de seus
integrantes proporcionará, sem
dúvida, a condução do trabalho
do sistema de Justiça (policiais,
promotores e juízes) com maior
s e g u ra n ç a .

Muitos homicídios foram solu-
cionados com utilização de exa-
mes de microcomparacão balísti-
ca e exames de DNA estão sendo
usados para elucidar crimes con-
tra a liberdade sexual (estupro).
Na Operação Lava a Jato, foi
'seguindo o dinheiro' que se che-
gou aos resultados. Assim, tecno-
logias proporcionam uma nova vi-
são sobre o crime e autores”.

“Inteligência à frente
do crime”
“Nossa sociedade e os órgãos
de segurança possuem cinco po-
tentes armas capazes de diminuir
o crime e a insegurança nas cida-
des: inteligência, tecnologia, cola-
boração, integração entre o setor
público, sociedade e a iniciativa
privada e treinamento contínuo.

Não há lugar no planeta em que
a criminalidade não tenha sido re-
solvida, sem o emprego desse
conjunto de 'ferramentas'.

A inteligência precisa estar à
frente do crime. As tecnologias (e
todas são válidas e necessárias) é
para combater e responder à altu-
ra. Nossa sociedade não pode ter
mais medo em denunciar qual-
quer tipo de crime. A integração
para gerar resultados efetivos e o
treinamento contínuo deve ser di-
recionada para a prevenção e
combate ao crime.

A sociedade precisa estar orga-
nizada e integrada ao conjunto de
segurança e à iniciativa privada
para derrubarem juntos, os muros
do crime organizado”.

DRONES: usados pela polícia
Corpo de Bombeiros
NOVAS VIATURAS
> OS BOMBEIROS vão ter 13 novas via-
turas para o setor administrativo, 3
para resgates, 6 picapes, além de
uma Auto Bomba Tanque Florestal
para armazenamento de grande vo-
lume de água.

O B R AS
> SERÁ CONSTRUÍDO o Centro de Ati-
vidades Técnicas (CAT) e o Centro
de Treinamento.

> OUTRO INVESTIMENTOé a retomada
da construção de quartéis de Bom-
beiros da Serra e Vila Velha.

