4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

Arena Riviera vai ser
construída na Serra

Os moradores do município da
Serra vão ganhar um complexo
cultural e esportivo, que começa
a ser construído hoje

A Arena Riviera vai ter capaci-
dade para 3.500 pessoas e vai ser
construída onde funcionava o an-
tigo clube Riviera, em Jacaraípe.
O clube é historicamente co-
nhecido por ter sido palco dos
carnavais mais movimentados do
Estado, nos anos 1980. No entan-
to, sua sede foi abandonada nos
anos seguintes.

Segundo o prefeito da Serra,
Audifax Barcelos, o local tem um
total de 8,7 mil metros quadrados
e a previsão é de que as obras se-
jam concluídas em um ano.

“Vamos transformar o antigo
clube Riviera em um grande
complexo cultural esportivo e as-
sim colocar o município no cir-
cuito dos grandes eventos espor-
tivos nacionais”, explicou

O valor total da obra é de R$
12,5 milhões e a estrutura do
complexo será composta por bi-
lheteria, sala de administração,
centro de atendimento emergen-
cial, quadra poliesportiva, arqui-
bancada para 1.188 pessoas, duas
lanchonetes, duas salas multifun-
cionais, depósito, almoxarifado,

manutenção, sala de musculação,
vestiários de atletas, vestiários de
funcionários, sanitários públicos
e salas de árbitros.

Além da prática de esportes, a
arena também poderá ser utiliza-
do para shows e outros eventos
de grande porte na cidade.

“Ainda não temos no municí-
pio uma espaço com capacidade
para receber essa quantidade de
pessoas. Esse espaço é conhecido
não só pelos moradores de Jaca-
raípe, mas por toda a população
da Grande Vitória”, disse.

Audifax acrescentou que a ad-
ministração do local será feita pe-
lo município.

AUDIÊNCIA PÚBLICA

A decisão da construção do
centro esportivo e cultural “Are -
na Riviera”, onde funcionava o
Clube Riviera, foi decidida pelos
moradores da Serra em uma au-
diência pública realizada em ju-
lho do ano passado.

A ideia da construção venceu
outras sete propostas e, na época,
a população ainda solicitou que
uma parte da área do terreno fos-
se doada ao governo do Estado
para a construção de um destaca-
mento policial.

ANTONIO MOREIRA/AT

ÁREA ONDE FUNCIONOU o Clube Riviera, em Jacaraípe, na Serra

SAIBA MAIS

Capacidade para 3.500 pessoas
Clube Riviera
O B R AS
> AS OBRAS no clube Riviera, em Ja-
caraípe começam hoje com previ-
são para serem concluídas em até
um ano.

cial, quadra poliesportiva, arqui-
bancada para 1.188 pessoas, entre
outros.

HISTÓRIA DO CLUBE
> O CLUBE RIVIERA foi palco dos car-
navais mais movimentados do Es-
tado na década de 1980, mas a sede
foi abandonada aos poucos.

> O COMPLEXO vai ter um total de 8,7
mil metros quadrados e capacida-
de para 3.500 pessoas.

> O VALOR da obra é de R$ 12,5 mi-
lhões, com estrutura composta por
bilheteria, sala de administração,
centro de atendimento emergen-

> HOJE, a expectativa é de que, com a
obra, o espaço volte a ter destaque
valorizando ainda mais a região de
Jacaraípe, junto com o projeto de
revitalização da orla.

CLUBE ÍTALO: documento do Ministério Público aponta que restaurante deveria ocupar área menor

Pedida interdição
de área do Clube Ítalo

Ministério Público
notificou a Prefeitura
de Vitória para cassar
licença de restaurante
que funciona no clube
na Ilha do Boi

Tais de HollandaO Ministério Público do Espí-

rito Santo (MP-ES) notifi-
cou o prefeito de Vitória,
Luciano Rezende, para que seja re-
vogado alvará que autoriza o fun-
cionamento de um restaurante nas
dependências do Clube Ítalo Bra-
sileiro, na Ilha do Boi, em Vitória.
A Notificação Recomendatória,
feita por meio da Promotoria de
Justiça Cível de Vitória, foi entre-
gue ontem à prefeitura. Caso a ad-
ministração municipal acate o pe-
dido, as atividades consideradas
irregulares podem ser paralisadas
no clube.

O MP-ES também requer que
sejam realizados todos os estudos
necessários previstos no Plano Di-
retor Urbano (PDU) de Vitória pa-
ra verificar impactos ocasionados
pelas atividades não descritas co-
mo originárias do clube antes da
concessão de novos alvarás.

O órgão estabeleceu que sejam
informadas ao MP-ES, no prazo de
24 horas, as providências tomadas
a respeito da Notificação Reco-
mendatória.

As pendências que envolvem lo-
calização e funcionamento do refe-
rido restaurante, segundo o MP-
ES, incluem agendamento de vis-
toria para checar informações
prestadas no licenciamento e a
apresentação de certificado de
conclusão de obras de adequações.
A promotoria ainda aponta que
uma resolução do Conselho Mu-
nicipal do Plano Diretor Urbano
do Município de Vitória (CMP-
DU), previa que o clube destinasse
área de 449 metros quadrados
( m2) para funcionamento de res-

taurantes e similares. Atualmente,
o espaço total é de 3.278 m2.

No documento é citado que o
bairro conta apenas com uma en-
trada e saída, não suporta tráfego
intenso e nem dispõe de estacio-
namento no entorno, demandan-
do estudo mais aprofundado dos
impactos acarretados pelas ativi-
dades desenvolvidas no clube.

É solicitado que o clube deva ser
objeto de nova aprovação de pro-
jeto de regularização de edifica-
ção, sujeito à apreciação da Comis-
são Técnica de Análise (CTA).

O MP-ES cita na notificação que
o clube Ítalo está inserido em Área
de Proteção Ambiental Municipal
Baía das Tartarugas, “com a finali-
dade de ordenar os usos das diver-
sas atividades de modo a assegurar
a preservação, melhoria e recupe-
ração da qualidade ambiental dos
ecossistemas costeiros”, descreve
trecho do documento.

O presidente do clube, José Júlio
Ferreira, disse que só poderia falar
sobre o assunto hoje.

Prefeitura diz que vai analisar

As recomendações enviadas pe-
lo Ministério Público do Espírito
Santo (MP-ES) a respeito da sus-
pensão de alvará de um restauran-
te no Clube Ítalo Brasileiro, na ca-
pital, chegaram à Prefeitura de Vi-
tória. Por nota, o órgão informou
que vai estudar o caso.

Na Notificação Recomendatória
do MP-ES é dito que em reunião
realizada na Promotoria Cível de
Vitória em 26 de junho de 2018, o
presidente do Clube Ítalo, José Jú-
lio Ferreira, afirmou que, devido a

falta de condições financeiras do
clube, não possui intenção de re-
gularizar a situação perante a Pre-
feitura de Vitória no prazo estabe-
l e c i d o.

É destacado no documento que
“há flagrante ilegalidade” do alva-
rá do restaurante do clube. O clube
só teria alvará de funcionamento
de clubes sociais e gestão de insta-
lação esportiva “não sendo con-
templadas as atividades terceiri-
zadas pela referida empresa, as
quais inclusive são consideradas

contrárias à natureza do clube”,
diz trecho de documento assinado
pelo promotor Marcelo Lemos.

Segundo o MP-ES, a notificação
ao prefeito Luciano Rezende visa à
prevenção a eventuais responsabi-
lidades no exercício de cargo pú-
blico que possam advir em razão
dos danos ambientais, urbanísti-
cos e aos direitos da coletividade,
decorrentes de atos do Executivo
Municipal. Se a prefeitura não
acatar a recomendação, é possível
ingressar com ação judicial.

