Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

Seleções na Educação e Saúde mantidas
O parecer inicial do relator da

te autorizada, com 500 oportuni-
d a d e s.

D I V U LG AÇ ÃO

Lei de Diretrizes Orçamen-
tárias (LDO) de 2019, sena-
dor Dalírio Beber (PSDB-SC),
prevê mais restrições à abertura de
novos concursos públicos em ór-
gãos da União no próximo ano.

O relatório propõe que não haja
reposições no caso de cargos vagos
no serviço público federal, com
exceção das áreas da Educação,
Saúde, Segurança Pública, Defesa
e Assistência social.

O texto também sugere que ser-
vidores públicos da União tenham
reajustes adiados até 2020 — c om
exceção daqueles que já foram
aprovados de forma parcelada ou
escalonada.

O Ministério do Planejamento —
responsável por conceder aval a
novos concursos da União — já re-
cebeu, neste ano, pedidos de di-
versos órgãos para contratação de
pessoal.

Por enquanto, o órgão autorizou
os concursos da Advocacia-Geral
da União (AGU), com 100 vagas, e
Instituto do Patrimônio Histórico
e Artístico Nacional (Iphan), com
411 chances, além das seleções da
Polícia Federal, com 500 vagas e
inscrições abertas, e da Polícia Ro-
doviária Federal, extraoficialmen-

Para o próximo ano, segundo o
que informou o Planejamento, se-
rá mantida a política de autoriza-
ções pontuais em caráter excep-
cional.

“Em 2018, os concursos públicos
nos órgãos do Poder Executivo fe-
deral permanecem restritos em
decorrência do ajuste fiscal. Den-
tro deste cenário, o Planejamento
poderá conceder novas autoriza-
ções, mas apenas em caráter ex-
cepcional, por medida de absoluta
necessidade da administração e
desde que asseguradas as condi-
ções orçamentárias. O mesmo ce-
nário vale para 2019”, afirmou, em
nota, o órgão.

O prazo para que órgãos do Po-
der Executivo solicitassem ao Mi-
nistério do Planejamento a inclu-
são de concursos na Lei de Diretri-
zes Orçamentárias (LDO) de 2019
terminou em 31 de maio deste ano.
Mesmo com a inclusão de sele-
ções no orçamento federal, o Pla-
nejamento precisa autorizar os
novos concursos por meio de por-
taria específica. O ato define o nú-
mero de vagas autorizadas para
cada órgão, assim como o prazo
para publicação do edital.

SEDE DO IPHAN, órgão federal que teve a abertura de concurso público mantida e vai disponibilizar 411 vagas

Novas regras para mudar
local de atuação do servidor

D I V U LG AÇ ÃO

Fu n c i o n a l i s m o
ameaça greve
em caso de
congelamento

Caso a Lei de Diretrizes Orça-
mentárias (LDO) seja aprovada da
forma como foi apresentada, a
possibilidade de reajuste para o
funcionalismo público em 2019
está excluída.

O diretor de Comunicação do
Sindicato dos Servidores Públicos
Federais, Edson Miranda, disse
que existe a possibilidade de greve
e que as confederações vão fazer
uma avaliação da situação.

“Temos capacidade de parar o
Brasil. O governo não tem sentado
para conversar com o trabalhador.
O problema do Brasil não é o salá-
rio do servidor, são os gestores
ruins”, declarou.

PREVISÃO PARA 2019

Autorização
> A AUTORIZAÇÃO de novos concur-
sos depende de análise do Ministério
do Planejamento.

Contratações para a Segurança
R estrições
> O PARECER INICIAL do relator da Lei
de Diretrizes Orçamentárias (LDO)
de 2019 prevê novas restrições à
abertura de concursos em órgãos da
União.
E xc e ç ã o
> O RELATOR propõe que somente se-
jam repostos servidores em cargos
vagos das áreas da educação, saú-
de, segurança pública, defesa e as-
sistência social.

> O PLANEJAMENTO informou que pa-
ra 2019 estão mantidas as autoriza-
ções em caráter excepcional, por
medida de absoluta necessidade da
a d m i n i s t ra ç ã o .

> O ÓRGÃO analisa as seleções para in-

cluí-las na LDO do ano seguinte.

Fonte: Ministério do Planejamento.

O Ministério do Planejamento
vai mudar as regras que permitem
a realocação obrigatória de servi-
dores da União, tirando o poder de
veto dos órgãos às mudanças.

Segundo o governo, a proposta
tem como objetivo racionalizar a
gestão de pessoal.

Pelas regras atuais, o funcioná-
rio público muda de local de traba-
lho quando tem proposta para as-
sumir cargo comissionado, e a
transferência depende de anuên-
cia do órgão original.

A nova proposta prevê que os ór-
gãos não possam vetar as transfe-
rências determinadas pelo Plane-
jamento. A regra não valerá para
empresas com estrutura jurídica
autônoma, como a Petrobras.

SERVIDORES em frente a ministério

O diretor do Sindicato dos Servi-
dores Públicos Federais Edson Mi-
randa declarou que a realocação
obrigatória é problemática. “A im-
pressão é de que o governo fará is-
so para abalar os sindicatos e dimi-
nuir o debate dos trabalhadores”.

GIRO RÁPIDO
MP do frete perdoa
multas a caminhoneiros
A comissão mista do Congresso
que analisa a Medida Provisória
(MP) que estabelece preços míni-
mos para o frete aprovou relatório
favorável à proposta, ontem.

O texto segue para o plenário da
Câmara e depois precisa ser vota-
do pelo Senado. Entre as mudan-
ças, foi incluído artigo que prevê
anistia a multas e sanções aplica-
das em decorrência da greve dos
caminhoneiros (maio e junho).

ArcelorMittal abre
300 vagas de estágio
A ArcelorMittal Tubarão abriu
inscrições para estágio, com início
em 2019. Os candidatos poderão se
inscrever até o próximo dia 31, em
b ra s i l . a r c e l o r m i t ta l . c o m .

Cerca de 300 vagas estarão dis-
poníveis, com bolsa de R$ 746 para
nível técnico e de R$ 800 para nível
superior, além de transporte, ali-
mentação e uniforme.

D I V U LG AÇ ÃO

ALTO-FORNO da ArcelorMittal

CPI do cartão quer mais
taxas para consumidor
O relatório final da CPI dos car-
tões de crédito do Senado, apre-
sentado ontem, propõe a criação
de taxas que aumentam o custo ao
consumidor que cair no rotativo
do cartão ou no cheque especial.

A CPI, instalada em abril para
“investigar juros extorsivos cobra-
dos pelas operadoras”, não traz se-
quer um tipo de pedido de indicia-
mento, nem indica que irregulari-
dades tenham sido cometidas.

Senhas em mutirão para
negociar dívida na Serra
O Mutirão de Negociação de Dí-
vidas do Procon da Serra segue até
amanhã, oferecendo descontos de
até 100% em juros e multas.

O agendamento on-line perma-
nece até hoje, pelo site procon.ser-
ra.es.gov.br. Lá, os consumidores
marcam dia e hora com a Crefisa,
Agora Cred e Sky. Haverá ainda
distribuição de senhas presencial-
mente. É preciso identidade, CPF
e comprovante de residência.

