VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
Meninos presos em caverna
começam aulas de mergulho

Brasileiros vão
precisar de
“v i s t o” p a ra
visitar Europa

SÃO PAULO

Autoridades da
Tailândia afirmaram
que grupo está
saudável, mas
ainda não há data
para o resgate

THAI NAVY SEAL/REUTERS

CHIANG RAI, TAILÂNDIA

Os 12 meninos e seu treinador

de futebol presos há 12 dias
em uma caverna na Tailân-
dia começaram ontem a ter as pri-
meiras aulas de mergulho, rece-
bendo lições de como respirar
com o equipamento.

A medida foi tomada enquanto
as autoridades continuam a deba-
ter a melhor forma de retirar o
grupo do local.

Novas imagens divulgadas pela
Marinha tailandesa também mos-
traram que eles estão bem de saú-
de, apesar do tempo que ficaram
sem comer.

O governador da província de
Chiang Rai, Narongsak Osottana-
korn, que coordena o resgate, afir-
mou que uma retirada ontem seria
“difícil”, já que o nível da água con-
tinua elevado, apesar do grande sis-
tema de bombeamento instalado.

“Devemos ter 100% de certeza no
momento de decidir a operação”,
que poderia acontecer em vários
grupos de crianças, completou.

O grupo desapareceu no dia 23
de julho e só foi encontrado por
mergulhadores na última segun-
da-feira, em um trecho de difícil
acesso dentro da caverna.

A saída do grupo via mergulho é
considerada a hipótese mais arris-
cada no momento, mas caso as
chuvas previstas para as próximas
semanas inundem o local, pode
acabar sendo a única opção.

Osottanakorn afirmou que no
momento a prioridade é cuidar da
saúde do grupo e continuar a ten-
tar a bombear a água para fora do
local, o que diminuiria a dificulda-
de de uma retirada via mergulho,
já que menos trechos ficariam
i n u n d a d o s.

OS MENINOS presos dentro da caverna inundada na Tailândia, em vídeo divulgado pela Marinha local

“A água tem baixado um centí-
metro por hora, o que não é
ruim dado o tamanho da caver-
na”, disse.

Para sair, os meninos (com ida-
de entre 11 e 16 anos) e seu treina-
dor (que tem 25 anos) terão que
percorrer cerca de quatro quilô-
metros por dentro da caverna,
sendo que parte do trecho está
inundada.

Os experientes mergulhadores
que trabalham no resgate disse-
ram que demoraram cerca de qua-
tro horas para fazer o percurso.

OS NÚMEROS

é o percurso a ser percorrido

4 km
12 dias

é o tempo dos meninos presos

Até 4 horas de natação

Um grupo de dez soldados lide-
rados por um médico militar
acompanha os 12 meninos e seu
treinador que estão presos em
uma caverna parcialmente inun-
dada, no norte da Tailândia, infor-
maram ontem fontes oficiais.

Ruetaiwan Patisen, porta-voz
das equipes de resgate, afirmou
que os soldados permanecerão
com eles até que sejam resgatados
da caverna, localizada na Provín-
cia de Chiang Rai.

Os garotos foram localizados
após vários dias de intensas bus-
cas na caverna de 10 km de ex-
tensão que está parcialmente
inundada. O trabalho foi feito
com a ajuda do Exército tailan-
dês e especialistas dos EUA, Ja-
pão, China e Austrália, entre ou-
t ro s.

Essa não era a primeira vez que
eles entravam na caverna para se

proteger de uma chuva após um
treino do time Moo Pa (ou Wild
Boars) perto dali. Naquele dia, po-
rém, a tempestade se intensificou
e as águas subiram muito rapida-
mente, forçando o grupo a entrar
em uma área cada vez mais pro-
funda.

A caverna é grande, espaçosa e
possui muitas ramificações.
Avançando algumas centenas de
metros, sua passagem se torna
complexa e estreita. Há câmaras
no caminho, e muitas delas acu-
mulam água até mesmo em pe-
ríodos secos.

Quando chove muito, as galerias
ficam cheias e transbordam. A ca-
verna tem 10 km de percurso co-
nhecido e a profundidade tam-
bém chama atenção. Estima-se
que o local onde estão os garotos
tem entre 800 metros e 1 km de
p ro f u n d i d a d e.

GIRO RÁPIDO
Trump sugeriu a aliados
invadir Venezuela
O presidente dos EUA, Donald
Trump, levantou diversas vezes a
possibilidade de invadir a Vene-
zuela em conversas com seus as-
sessores na Casa Branca e aliados
latino-americanos, de acordo com
uma reportagem da agência Asso-
ciated Press (AP) divulgada ontem.
Em agosto passado, o republicano já
havia tocado no ponto publicamen-
te, mencionando que havia a “opção
militar ” para lidar com o país.

Britânicos são expostos à mesma
substância que ex-espião russo
Os britânicos Dawn Sturgess, de 44 anos, e Charlie
Rowley, de 45, internados em estado crítico num hospital
de Salisbury, na Inglaterra, foram expostos a um agente
nervoso da variedade Novichok. É a mesma substância
usada contra o ex-espião russo Sergei Skripal e sua filha
Yulia meses atrás, informou ontem a polícia local.

Segundo autoridades do condado de Wiltshire, trata-se
de um “incidente importante”, mas não está claro se este
é, de fato, um crime, uma vez que não há nada que indique
um motivo para que o casal fosse alvo de um ataque.

REPRODUÇÃO DO FACEBOOK

DAWN E CHARLIE estão em situação crítica

Turistas brasileiros precisa-
rão de uma autorização para
entrar em países da Europa a
partir de 2021.

Com custo de 7 euros (R$ 33),
o documento poderá ser obtido
pela internet.

A iniciativa ganhou o nome
de Etias (Sistema Europeu de
Informação e Autorização de
Viagem) e foi pensada para au-
mentar a segurança na região,
impedindo a entrada de pessoas
consideradas suspeitas.

Para obter a autorização, será
preciso preencher um formulá-
rio pela internet com informa-
ções pessoais, histórico de via-
gens e passaporte. Esses dados
serão checados pela União Euro-
peia e cruzados com a Interpol.
O viajante deverá receber a
autorização, com validade de
três anos, por email.

Já há um acordo informal entre
o Conselho e o Parlamento Euro-
peu para a implantação do Etias,
que, segundo o próprio parla-
mento, deverá estar em operação
em 2021. A casa deve votar, hoje,
as regras para o sistema.

O Etias será necessário para
viajantes de mais de 60 naciona-
lidades que não precisam de vis-
to para entrar nos países do Es-
paço Schengen, como é o caso do
Brasil. Hoje, os brasileiros que
desejam visitar a região por um
período de até 90 dias só preci-
sam ter um passaporte válido.

D I V U LG AÇ ÃO

PASSA P O RT E é exigência hoje

Ministros visitam
abrigos com brasileiros
Em viagem aos Estados Unidos,
os ministros Aloysio Nunes Ferrei-
ra (Relações Exteriores) e Gustavo
do Vale Rocha (Direitos Huma-
nos) querem verificar em detalhes
a situação das crianças e dos ado-
lescentes separados dos pais brasi-
leiros apontados como imigrantes
i l e g a i s.

A agenda começa hoje com visi-
tas a abrigos, e vai até sábado. As in-
formações são da Agência Brasil.

