30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018

Espor tes

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO

Sornoza em alta com
Marcelo Oliveira no Flu

RIO

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

O técnico Abel Braga pediu de-
missão do Fluminense após uma
sequência de cinco jogos sem ven-
cer, deixando o tricolor na 12ª co-
locação do Brasileirão, com 14
pontos — 13 atrás do líder Flamen-
go. Para buscar a recuperação,
também com a disputa da Sul-
Americana, Marcelo Oliveira, no-
vo comandante, confia no elenco.
Em entrevista ao portal Glo-
boesporte.com, ele disse que espe-
rar recuperar um atleta em espe-
cial: Sornoza, que virou banco nas
últimas rodadas.

“Eu gosto de jogar com jogado-
res hábeis, que armem o time, que
tenham uma jogada diferente,
uma jogada individual. Vimos na
Copa do Mundo que os times es-
tão jogando muito fechados. Os jo-
gos estão cada vez com menos es-
paços, com marcações mais acir-
radas. Então esse tipo de jogador
ele é importante”, disse Marcelo
Oliveira, que completou:

“Para uma jogada individual, pa-
ra uma tabela, para uma enfiada de
bola. Temos três jogadores que po-
deriam fazer essa função, e o Sor-

MARCELO OLIVEIRA: novo no clube

noza é o principal deles”

O técnico disse que também vai
exigir dos seus jogadores resulta-
dos da grandeza do clube.

“O Fluminense não pode entrar
em um Campeonato Brasileiro
pensando só em Libertadores, em
participar. O Fluminense não pode
só participar”.

Ontem, o Flu publicou uma nota
de repúdio sobre a tentativa de in-
vasão de torcedores ao clube na úl-
tima terça-feira.

Também ontem, em jogo-treino,
o time perdeu para a Portugue-
sa/RJ por 1 a 0.

Voto de confiança no Fogão

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

RIO

Se na maior parte dos clubes o
tema é tratado como um tabu, no
Botafogo os atrasos salariais não
chegam a virar um drama. Pelo
menos por enquanto.

Os jogadores ainda não recebe-
ram todo o salário de maio e o mês
de junho vence esta semana, sem
que exista perspectiva de receita.
Na manhã de ontem coube a um
dos jogadores mais experientes do
elenco, o lateral-direito Luís Ri-
cardo, falar sobre o assunto em en-
trevista coletiva.

“A diretoria do Botafogo tem
crédito com a gente. Sabemos que
eles estão trabalhando muito para
conseguirem colocar as coisas em
ordem. Sabemos que esta situação
incomoda demais os dirigentes,
pois isso não é do feito do clube.
Nós sabemos que eles estão ten-
tando negociar um jogador, a im-
portância disso acontecer para co-
locar as coisas em dia”, disse.

Aos 34 anos, Luís Ricardo foi
contratado em 2015 pelo Botafogo,
e em 2016 atravessou um grande
momento. Em 2017 lutou contra

LUÍS RICARDO: crédito do clube

lesões e acabou perdendo espaço.
Porém, retomou a posição antes do
recesso para a Copa do Mundo.

“Todos os clubes passam por is-
so, mas isso não existia no Botafo-
go. De fato eles têm muito crédito
com a gente. Desde que cheguei,
nunca tive problemas com isso”.

O próximo jogo do Botafogo se-
rá contra o Corinthians, dia 18, no
Itaquerão, pelo Brasileirão.

O ZAGUEIRO BRENO mostrou empolgação no treino do Vasco e está otimista para voltar aos campos

FUTEBOL BRASILEIRO

“Monstro vai sair
da jaula”, diz Breno

após incendiar a própria casa, o jo-
gador se avalia “na ponta dos cas-
co s” no período de treinos que o
Vasco realiza em Pinheiral, no in-
terior do Rio.

O zagueiro tem treinado entre os
titulares com o técnico Jorginho e
parece estar curado de sua última
cirurgia no joelho direito.

Com apenas três jogos disputa-
dos neste ano, Breno quer recupe-
rar o tempo perdido e de acordo
com ele mesmo o “monstro está
saindo da jaula”.

“Estou me sentindo muito bem. É
muito bom quando você está trei-
nando sem dor e trabalhando firme
junto com todo o grupo. Eu passei
muitos momentos na fisioterapia,
chegava de manhã e só ia embora

“O recado que deixo

é que ele pode ficar
tranquilo, pois o monstro

está saindo da jaula”

para o torcedor

Breno, zagueiro do Vasco

de noite, foram meses complicados,
mas tudo isso ficou para trás”, disse
o zagueiro, que completou mos-
trando empolgação:

“Claro que tenho sentido um
pouco essa batida da intertempo-
rada, com treinos de manhã e de
tarde, mas o cansaço é normal. O
recado que deixo para o torcedor
vascaíno é que ele pode ficar tran-
quilo, pois o monstro está saindo
da jaula”.

Nos treinos, Breno tem formado
dupla de zaga com Ricardo, de
apenas 21 anos. No grupo ainda há
Miranda, de 18 anos. O convívio
com a garotada tem servido para o
zagueiro passar sua experiência de
anos na Europa, inclusive defen-
dendo o poderoso Bayern de Mu-
nique, da Alemanha.

“Procuro conversar bastante não
apenas com os dois, mas também
com os outros garotos. É claro que
mais com os meninos da parte de-
fensiva, até porque costumo traba-
lhar mais perto do Ricardo e do
Miranda. Eles gostam bastante de
mim e sempre me perguntam al-
gumas coisas”, frisou.

Com apenas três jogos
em 2018, zagueiro
está recuperado da
cirurgia no joelho
direito e empolgado
para ajudar o Vasco

PINHEIRAL, RJO Vasco segue sua prepara-

ção para o retorno do Brasi-
leirão e da Copa do Brasil,
após o recesso para a Copa da Rús-
sia. O primeiro jogo é no dia 16,
quando o time enfrenta o Bahia,
em São Januário, um dia após a fi-
nal do Mundial.

Apesar da desvantagem no pla-
car de 3 a 0, após a derrota no jogo
de ida da Copa do Brasil, na Fonte
Nova, ainda existe esperança.

E um jogador em especial conta
as horas para voltar a jogar e aju-
dar o time: o zagueiro Breno.

Com talento reconhecido, mas
interrompido muitas vezes por le-
sões e por sua prisão na Alemanha

GIRO RÁPIDO
Galo pode perder
Cazares para o Al-Hilal
O meia Cazares, do Atléti-
co/MG, está na mira do Al-Hilal,
da Arábia Saudita. Assim, o clube
mineiro pode perder seu principal
organizador de jogo.

Na Rússia para a Copa do Mun-
do, o agente André Cury é quem
conduz o negócio. O Galo detém
50% dos direitos econômicos de
Cazares, que renovou contrato no
início da atual temporada, até o
fim de 2020.

Corinthians vence o Cruzeiro por
2 a 0 em amistoso no Mineirão
Aproveitando a pausa do Brasileirão, Cruzeiro e Corin-
thians realizaram um amistoso na noite de ontem para
dar ritmo aos jogadores. Os paulistas, porém, levaram a
melhor no Mineirão e venceram por 2 a 0. O aniversa-
riante Romero, que completou 26 anos, marcou o primei-
ro, no primeiro tempo. O segundo foi do zagueiro Pedro
Henrique, na etapa final, se esticando para desviar a co-
brança de falta de Jadson.

As equipes voltam a se enfrentar na próxima quarta-

feira, em São Paulo, em outro amistoso.

JOÃO GUILHERME / AGÊNCIA ESTADO

R O M E R O, aniversariante, abriu o placar do jogo

Carrasco de Neymar
anuncia aposentadoria
Considerado um dos vilões da
Copa de 2014 ao dar uma dura en-
trada em Neymar, o lateral colom-
biano Zuñiga, de 32 anos, anunciou
sua aposentadoria ontem. Curiosa-
mente, o anúncio foi feito no mes-
mo dia que se completam quatro
anos do jogo pelas quartas de final
do Mundial no Brasil. “Me dói (dei-
xar o futebol), mas estou agradecido
a Deus pela carreira que ele me
deu”, disse o jogador do Nacional.

