VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Polícia vai leiloar 30 mil
carros apreendidos

Veículos que ocupam
pátio na Serra serão
vendidos pela internet
em 60 dias para dar
lugar aos que estão
em frente a delegacias

ANTONIO MOREIRA/AT

Simony GiubertiD ezenas de veículos são

apreendidos todos os dias
em abordagens policiais.
São frutos de crimes como roubos
e furtos. Com isso, as frentes das
delegacias ficam cheias de carros e
motos que atrapalham o trabalho
policial e a rotina de quem procura
atendimento nas unidades.

Para solucionar o problema, os
veículos apreendidos que não fo-
rem reclamados pelos seus donos
poderão ser leiloados.

O ato normativo que permite a
venda desses carros pela internet
foi assinado na manhã de ontem
pelo governador Paulo Hartung
(MDB), no Palácio Anchieta. Tam-
bém assinaram autoridades do Mi-
nistério Público Estadual (MP-ES)
e do Tribunal de Justiça (TJ-ES),
além do diretor-geral do Departa-
mento Estadual de Trânsito (De-

ÁREA COM veículos na Serra: carros que estão em delegacias ocuparão pátio após leilão autorizado pelo Estado

tran), Romeu Scheibe Neto e do se-
cretário de Estado da Segurança
Pública, coronel Nylton Rodrigues.
Segundo Scheibe, cerca de 30 mil
veículos que estão no pátio da Polí-
cia Civil em Alterosas, Serra, serão
leiloados após autorização. O dono
terá 60 dias para reclamar depois
que a Justiça autorizar a venda.

“Nossa intenção é esvaziar esse
local e abrir espaço para tratar

desses veículos que estão na frente
de delegacias”, afirmou o diretor-
geral do Detran.

A gestão dos veículos continua
com a Polícia Civil. “Depois de de-
senrolado o processo legal e com
autorização judicial, os veículos
serão encaminhados para o De-
tran que vai operar a venda eletrô-
nica pelo site próprio. O usuário
vai encontrar todas as explicações

de como participar”, destacou.

Com isso, a expectativa é que o
número de veículos amontoados
nas frentes das delegacias acabe.
“Nosso objetivo é tirar as delega-
cias dessa situação e receber me-
lhor a população. Nossos policiais
precisam estar voltados para o en-
frentamento de crimes, não po-
dem ficar guardando veículos”, fri-
sou o secretário Nylton Rodrigues.

Fe r ra m e n ta
usada é
c o n s i d e ra d a
i n ova d o ra

“É uma ferramenta inovadora
que só tem no Espírito Santo. Não
existe em outros estados. É a fer-
ramenta que encontramos para
trazer a solução para o problema”.
A declaração foi dada pelo secre-
tário de Estado da Segurança Pú-
blica, coronel Nylton Rodrigues.

Após receber autorização da
Justiça, os donos de veículos terão
60 dias para reclamar. “Caso isso
não ocorra, não vamos mais guar-
dar por anos”, destacou o secretá-
r i o.

O governador Paulo Hartung
acredita que a medida vai facilitar
o trabalho da polícia. “É um feito
importante. Não cabe à nossa polí-
cia ficar tomando conta desses
ve í c u l o s ”, afirmou o governador.

O diretor-geral do Detran, Ro-
meu Scheibe Neto, destacou que
espera esvaziar o pátio da Polícia
Civil como foram esvaziados os
pátios do Detran. Desde dezem-
bro de 2016, mais de 25 mil veícu-
los apreendidos pelo Detran fo-
ram vendidos pela internet e ou-
tros 30 mil foram tratados como
sucata. Neste mês, o departamen-
to finaliza o esvaziamento dos pá-
t i o s.

“O Detran tinha 24 pátios e ago-
ra temos apenas dois, que vamos
terminar de esvaziar neste mês.
Os leilões vão acontecer todas as
semanas, por lotes”.

