Ci d a d e s

P ES QU I SAHomem moderno tem novo perfil

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Nova pesquisa aponta
que o homem agora
arruma a casa, se cuida
e é superpai. Ele
assume com a mulher
as atividades do lar

KADIDJA FERNANDES

Thaís CardosoO homem moderno é atuante

na criação dos filhos, assu-
me tarefas domésticas e se
cuida. É o que diz uma pesquisa
sobre masculinidade do Google
BrandLab São Paulo.

E se engana quem pensa que é
difícil achar exemplos desse novo
comportamento. Em certos casos,
a mudança surge com a necessida-
de, mas alguns homens têm cons-
ciência da importância de sua con-
duta para o bom funcionamento
da casa.

É o caso do vendedor técnico
Leonardo Patrocínio, 39 anos.
“Acabo fazendo de tudo um pouco.
Se tem que fazer o jantar e ela está
ocupada, eu faço. Se estou com a
neném, ela vai cozinhar. Tem que
ser feito, não pode parar. A louça
brota, se reproduz na pia. Minha
mãe falava isso e eu achava que
não era verdade”, brincou.

De acordo com a pesquisa, 88%
dos homens acreditam que ser um
bom pai consiste em participar ati-
vamente do dia a dia dos filhos. Leo-
nardo se preocupa principalmente
com a educação da enteada, de 9
anos, e da filha, de 1 ano e 4 meses.
“Eu ajudo a Valentina no dever
de casa e nos trabalhos extraclasse.
Já para Vitória mostro o que é cer-
to e o que é errado porque ela é pe-
quena. Como minha esposa diz,
pai não é ajudante de mãe”, disse.
O estudo também aponta o cres-
cimento de 263% no índice de bus-
cas feitas no Google pelo termo
“machismo” ou sobre “o que é ser
m a c h i st a ”.

“A medida que a mulher foi se in-
serindo no mercado de trabalho,
passou a não desempenhar um pa-
pel único, que era exclusivamente
voltado para o lar. Independente fi-
nanceiramente, ela se tornou mais
exigente e a partir daí surge a ques-
tão da divisão igualitária dentro de
casa. O filho é responsabilidade do
pai, assim como a casa é responsa-
bilidade de quem mora ali”, disse a
psicóloga Mariana Spelta.

Para o advogado Christiano Me-
negatti, 45 anos, não há distinção
entre tarefas de homens e mulhe-
res e é isso que ele passa para o fi-
lho. “Tento transmitir para ele que
a gente tem que estar preparado
para lavar nossa roupa e fazer nos-
sa comida. Não existe atividade que
um faça e outro não possa fazer”.

A pesquisa ainda aponta que, pa-
ra 93% dos entrevistados, cuidar
da aparência é importante. “So u
mais focado na saúde do que na
beleza. Vou à academia pelo me-
nos quatro vezes na semana. Uso
hidratante e perfume”, contou
Leonardo. “Sou muito exigente em
relação à aparência. Tenho cuida-
do com a pele, com os dentes e
com o físico”, disse Christiano.

LEONARDO PATROCÍNIO, com a filha Vitória e a enteada Valentina, acredita que ser um bom pai significa participar ativamente do dia a dia dos filhos

PAIS PARTICIPATIVOS

ACERVO PESSOAL

“Estou sempre perto”

O portuário Rafael Amorim, 37
anos, divide as tarefas de casa com
a mulher, Graziela Pontini, 38.

Além de cuidar do jardim, da pis-
cina e dos animais, ele também to-
ma conta da filha Gabriela, de 5 me-
ses.

“Estou sempre perto, dou banho,
troco fralda, levo para tomar vacina
e participo de todas as consultas.
Os meus amigos são pais que par-
ticipam bastante. Acho que a minha
geração está mandando bem, está
dando conta”, salientou.

ACERVO PESSOAL

Lição de casa
O advogado Christiano Menegat-
ti, 45, se dedica 100% às atividades
do filho Mateus, de 9 anos. Ele divide
a guarda do filho com a ex-mulher.

“Como a guarda é compartilhada,
eu fico com ele em finais de semana
alternados e dois dias durante a se-
mana. Ajudo a fazer a lição de casa,
dou o jantar e cuido do uniforme da
escola. Levo ao médico, para o fu-
tebol, para natação e também par-
ticipamos de um grupo de escoteiro
aos sábados. A agenda dele é mi-
nha prioridade,” afirmou.

SAIBA MAIS

Assumem tarefas domésticas
Pe s q u i s a
> O GOOGLE BRANDLAB Sã o
Paulo é uma área da empresa
focada em identificar hábitos
para inspirar a estratégia digi-
tal de marcas e agências de
publicidade.

D I V U LG AÇ ÃO

> OS ESPECIALISTAS do Bran-
dLab analisaram dados da
busca do Google e do YouTube,
duas das maiores plataformas
digitais do mundo, para enten-
der como os homens têm se
comportado e mudado nos úl-
timos tempos.

> FOI REALIZADA ainda uma
pesquisa on-line com 700 ho-
mens de 25 a 44 anos.

Filhos
> 88% AFIRMAM que ser um bom pai
consiste em participar ativamente
do dia a dia dos filhos.

> 40% DA AUDIÊNCIA do YouTube,
quando o assunto é cuidados infan-
tis, já é masculina.
Machismo
> 78% DOS HOMENS ouvidos na pes-
quisa concordam que existe machis-
mo no Brasil.

> ENTRE AS BUSCAS relacionadas ao
tema, o termo “machismo no Brasil”,
pulou da 9º posição para 3º em vo-
lume de busca, ficando atrás apenas
de “o que é machismo” e “o que é ser
m ac h i sta ”, e crescendo 263% nos
últimos dois anos.

> 1/3 DOS HOMENSgostaria de ter mais
liberdade para compartilhar seus
sentimentos.

PA I S querem mais tempo com filhos

Tarefas domésticas
> PARA 34% DOS ENTREVISTADOS, o
homem moderno também assume as
tarefas domésticas.
Beleza
> NO ÚLTIMO ANO, a visualização do
público masculino em vídeos de be-
leza cresceu 44%.

> PARA 93% dos entrevistados, cuidar
da aparência é importante e 90% já
usaram cosméticos.

> 49% DOS HOMENS discutem cuida-
dos pessoais e trocam dicas de pro-
dutos quando perguntados sobre o
a ss u n t o .

> 30% DOS ENTREVISTADOS declara -
ram assistir a vídeos sobre produtos
de beleza e cuidados pessoais para
homens.

Fonte: Google Brandlab São Paulo

