28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Por que vida
na Terra não
foi extinta?

Para cientistas, a vida no planeta
terá tempo para se adaptar a novas
condições ligadas a fatores externos

SÃO PAULOBiólogos britânicos desven-

daram o mecanismo atra-
vés do qual a vida obteve a
função de estabilizar o funciona-
mento de ecossistemas e do clima
da Terra, o que contribuiu para se
manter por mais de três bilhões
de anos.

As conclusões foram divulgadas
no jornal Trends in Ecology and
Evolution. As informações são do
site Sputnik Brasil.

“Descobrimos dois princípios
simples que controlavam a evolu-
ção da vida até transformar a Ter-
ra em um sistema que pode se es-
tabilizar por conta própria. Agora
temos chance de encontrar a res-
posta para a pergunta principal –
como e por que surgiram nossos
antigos ancestrais?”, disse Tim
Lenton da Universidade de Exe-

PLANETA TERRA tem
registro de vida há
três bilhões de anos

ter, na Inglaterra.

Segundo cálculos astrofísicos, a
Galáxia e o Universo como um to-
do devem estar repletos de vida.
No entanto, quaisquer vestígios
de alienígenas não foram encon-
trados até agora.

Muitos pesquisadores acredi-
tam que isso se deve ao fato de um
rápido surgimento e desapareci-
mento de vida sem que o tempo
seja suficientemente longo para
deixar rastros significativos.

Portanto, surge a pergunta – por
que a vida na Terra não desapare-
ceu em três bilhões de anos de
ex i st ê n c i a ?

A primeira explicação desse pa-
radoxo foi apresentada pelo fa-
moso químico James Lovelock,
ainda em 1972, no âmbito da cha-
mada “hipótese de Gaia”, propon-
do que o clima e as condições na
Terra são diretamente integrados
por seus habitantes, plantas e ou-
tros organismos vivos.

Esse conceito explica como a
vida na Terra consegue ser
mantida por tanto tempo, mas
não responde à pergunta mais
importante – como se formou
esse sistema autossustentável e
como surgiu a “simbios e” e n t re
a vida e o planeta?

Lenton e seus colegas se dedi-
caram a encontrar a resposta para
essas duas perguntas estudando a
conexão entre a seleção natural,
evolução e estabilidade das condi-
ções ambientais locais.

“Temos chance

antigos ancestrais”

resposta de como e por
que surgiram nossos

Tim Lenton, pesquisador da
Universidade de Exeter, na Inglaterra

de encontrar a

D I V U LG AÇ ÃO

Evolução das
espécies
é útil para
a sobrevivência

Segundo os cientistas britânicos,
diversas “in ovações ” evolut ivas
podem ser úteis para a sobrevivên-
cia de um tipo de micróbio, animal
ou planta. Mas também podem
desestabilizar todo o ecossistema
e levar seus habitantes à rápida ex-
tinção, privando-os de recursos
disponíveis e de outras singulari-
dades do ambiente.

Um exemplo disso é o surgi-
mento das primeiras cianobacté-
rias que geraram a era do gelo ad-
vinda há cerca de um bilhão de
anos como resultado de um brusco
declínio do nível de dióxido de
carbono na atmosfera.

Esse evento praticamente zerou
todo o desenvolvimento de vida de
outras épocas históricas.

No entanto, se a evolução cami-
nha a passos pequenos e lentos, a
vida terá tempo suficiente para se
adaptar a novas condições e mu-
danças relacionadas com “f a t o re s
externo s”. Esse papel pode ser
exercido por erupções vulcânicas
ou pelo aumento da atividade so-
l a r.

Segundo Lenton, essa “evo l u ç ã o
e st áve l ” está intimamente integra-
da ao passo seguinte do desenvol-
vimento da vida – “seleção de so-
b rev i vê n c i a ”.

Na opinião dos autores, os orga-
nismos vivos que desestabilizam
os ecossistemas desaparecerão
mais rápido do que outros tipos de
micróbios e plantas. A longo prazo
isso levará à formação de uma Ter-
ra estável e autorreguladora na
qual vivemos hoje.

Combinar antibióticos pode
alterar eficácia, diz estudo

A eficácia dos antibióticos pode
ser alterada, combinando-os uns
com os outros, medicamentos
não-antibióticos ou mesmo com
aditivos alimentares. É o que diz
um estudo publicado ontem na re-
vista “Na t u re ”. As informações são
do Bem Estar, no Portal G1.

Dependendo da espécie bacte-
riana, algumas combinações im-
pedem que os antibióticos traba-
lhem em seu pleno potencial, en-
quanto outros começam a comba-
ter a resistência aos antibióticos,
relatam os pesquisadores.

Na primeira triagem em larga
escala de seu tipo, os cientistas tra-
çaram cerca de 3.000 combina-
ções de drogas em três diferentes
bactérias causadoras de doenças.
A pesquisa foi liderada por Nas-
sos Typas, do Laboratório Europeu
de Biologia Molecular (EMBL).

O uso excessivo e indevido de
antibióticos levou a uma resistên-
cia generalizada aos antibióticos.

Combinações específicas de
drogas podem ajudar no combate
a infecções bacterianas resistentes
a múltiplos medicamentos, mas
são amplamente inexploradas e

D I V U LG AÇ ÃO

COMBINAÇÕES podem melhorar ou reduzir potencial dos medicamentos

raramente usadas em clínicas.

Enquanto muitas das combina-
ções de drogas investigadas dimi-
nuíram o efeito dos antibióticos,
houve mais de 500 combinações
de drogas que melhoraram o re-
sultado do antibiótico.

Quando a vanilina – o composto
que dá à baunilha o sabor caracte-
rístico – foi emparelhada com um
antibiótico específico conhecido co-

mo espectinomicina, ajudou o anti-
biótico a penetrar nas células bacte-
rianas e a inibir o crescimento.

No entanto, a vanilina diminuiu o
efeito de muitos outros tipos de an-
tibióticos. A vanilina funciona de
modo semelhante à aspirina para
reduzir a atividade de antibióticos –
embora seus efeitos nas células hu-
manas não tenham sido testados,
eles provavelmente são diferentes.

