26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Sacrificar a parte pelo todo

A jogada que pode mudar as chances de Jair Bolsonaro (PSL)
na eleição só depende agora de ajustes restritos aos planos re-
gionais do PR. A cúpula do partido de Valdemar Costa Neto diz
que é real a chance de uma aliança fiada na indicação de Magno
Malta (PR-ES) à vice do deputado, mas explica que o PR quer
replicar a coligação em estados onde o PSL tem puxadores de
voto, como São Paulo e Rio de Janeiro.

O presidenciável, por sua vez, exige que, antes de fechar com

ele, a sigla se afaste do PT nas disputas locais.

Haddad brinca que nunca perdeu uma
causa. É que ainda que seja apenas no
papel, esta é a primeira vez que ele ad-
vo ga .
Para depois
Deu em nada o encontro do PT com
o PCdoB de ontem. Os comunistas
disseram que só vão decidir o rumo em
agosto.
Com o chapéu alheio
Integrantes de partidos do centrão
foram sondados por emedebistas so-
bre as chances de a aversão do grupo
ao PSDB mudar com a troca de Geral-
do Alckmin por João Doria no posto de
p r e s i d e n c i áve l .
Sem chance
Houve repulsa do centrão à propos-
ta. A sondagem, porém, fortaleceu a
impressão de que Alckmin corre o ris-
co de ser pressionado por siglas que
já fecharam com ele, como PSD e
PTB, a abdicar da candidatura ao Pla-
nalto.
Inútil
Aliados de Michel Temer garantem
que o Presidente, que esteve recente-
mente com Doria e com Fernando
Henrique Cardoso, não deu aval a
qualquer movimento. Motivo: ele acha
que a operação seria “sangrenta e ine-
ficaz ”. Alckmin é presidente do PSDB.
Ou seja, só deixa o posto de candidato
se quiser.
Quero falar
A Associação Nacional dos Procu-
radores da República vai recorrer ao
plenário do Conselho Nacional do Mi-
nistério Público contra a recomenda-
ção da corregedoria do órgão que limi-
tou a manifestação de membros do
Ministério Público Federal nas redes
sociais.
É guerra?
Nota pública de associações de juí-
zes com críticas a atitudes de procu-
radores que atacam magistrados nas
redes foi alvejada na ANPR.
Ti ro t e i o
“O MST nunca produziu nada, a não
ser vandalismo. Em vez de greve de fo-
me poderiam tentar produzir algo útil:
alimentos ”

Do deputado Nilson Leitão (MT), lí-
der do PSDB, sobre grupo ligado ao
Movimento dos Trabalhadores Rurais
Sem Terra (MST) ter decidido fazer
greve de fome em apelo à liberdade de
Lula.

Palavra dada
Um integrante do PR diz que a
proposta de Bolsonaro obrigaria
a sigla a revogar acordos com
petistas da Bahia e de Minas
Gerais, por exemplo.

Guru
O apoio ao capitão reformado do
Exército ainda não é unanimidade,
mas Valdemar Costa Neto, que é quem
comanda a legenda, está praticamen-
te convencido de que esta seria a me-
lhor aposta.
I n v i áve l
O PR tem identificação com o PT,
mas Valdemar, dizem seus aliados, só
confia em Lula para fechar um acordo
– e ele está preso.
Dois coelhos
A adesão do PR ajuda Bolsonaro
principalmente em dois pontos: agre-
ga tempo de propaganda na TV e sina-
liza que não seria impossível para ele
montar uma base de apoio no Con-
g r e ss o .
Nem tudo são flores
Mas há o passivo de levar para a
chapa sigla amplamente citada em es-
cândalos de corrupção.
Passe livre
Já inscrito como advogado de defe-
sa de Lula na Justiça Eleitoral, o ex-
prefeito de São Paulo Fernando Had-
dad visitará o ex-presidente amanhã.
Os dois vão fechar a estratégia de re-
gistro da candidatura no TSE e ajustar
o plano de governo.
Iniciante
Formado em Direito pela USP, metre
em economia e doutor em filosofia,

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Maior que a grande depressão de 1929”

Procuradores demitidos
terão rebordosa penal

Henrique Meirelles sobre a crise econômica que o governo Dilma criou

A demissão dos procuradores federais José Weber Holanda,
Glauco Alves Moreira e Jefferson Carús Guedes, da Advoca-
cia-Geral da União (AGU), por improbidade administrativa e
por valerem-se do cargo para obter proveito pessoal ou “em
detrimento da dignidade da função pública”, encerra a ques-
tão administrativamente, mas o trio ainda enfrentará a rebor-
dosa na área criminal. Eles foram alvos da operação Porto Se-
guro, da Polícia Federal, por venderem pareceres técnicos.
Alto escalão
José Weber Holanda foi o nº 2 da
Advocacia Geral da União e Moreira
era procurador-geral da Agência de
Transportes Aquaviários (Antaq).
Caso específico
Os procuradores teriam recebido
vantagens para liberar a construção
de terminal portuário de interesse do
ex-senador Gilberto Miranda.
Uso da morosidade
As intermináveis contestações ju-
diciais fizeram o processo durar cin-
co anos, enquanto o trio recebia sa-
lários mesmo afastado das funções.

atacaram ministros do Supremo Tribu-
nal Federal, Luiz Fernando Bandeira de
Melo Filho foi escolhido por Renan Ca-
lheiros para representar o Senado na-
quele organismo e tem fama de não
abrir a boca sem autorização do políti-
co alagoano.

O STF defendido pelo burocrata vai

julgar 17 ações contra o chefe dele.
Papagaio de pirata
Luiz Fernando é bem conhecido. É
ele quem fica em pé, atrás da mesa
principal, orientando a presidência
das sessões do Senado.
Autoria intelectual
Cabe ao secretário-geral da Mesa,
cargo de Luiz Fernando, apontar saí-
das regimentais para impasses, du-
rante as sessões do Senado.
A faca que fatiou
Senadores atribuem a Luiz Fernan-
do a presepada que fatiou artigo da
Constituição para amenizar o impea-
chment de Dilma Rousseff.
Tá tudo dominado
O aumento de 15% na conta de luz
dos paulistas, as torpezas contra
clientes de planos de saúde, a proibi-
ção de venda direta de etanol aos pos-
tos e os golpes da aviação comercial
demonstram que, no Brasil, “agências
reguladoras ” foram “aparelhadas ” pe -
las empresas.
Gota d’água no deserto
Levantamento Paraná Pesquisas
revelou que os eleitores que acham o
governo Michel Temer regular supe-

Página virada
Na AGU (foto), o sentimento
entre os servidores é de alívio
com o fim de um caso que en-
vergonhou os advogados pú-
blicos brasileiros.

Aliado de Renan tenta
punir a turma da
Lava a Jato
O autor de iniciativa que busca pu-
nir no CNMP, órgão de controle do
Ministério Público, procuradores que

PODER SEM PUDOR
Tancredo e Fafá
Na campanha das diretas, em 1984, o go-
vernador mineiro Tancredo Neves compare-
cia aos comícios sempre acompanhado do
chefe do gabinete militar, o coronel PM Paulo
Duar te.

Certa vez, em Fortaleza, à saída do palan-

que, o cuidadoso coronel meteu Tancredo dentro do carro e, ao perceber que,
perto, a cantora Fafá de Belém tentava se livrar do assédio dos fãs, empurrou-
a também para o interior do automóvel e mandou o motorista partir em dis-
parada. Encontraria o carro adiante, estacionado.

Tancredo e Fafá conversavam, às gargalhadas. Tancredo abriu o vidro:
“Coronel, se o senhor não fosse da PM, eu lhe promovia a general”

rou quem o acha ruim com 16,6% e
16,4%, respectivamente. O problema é
que, para 61,7% ele é péssimo.
Medinho tucano
Após não honrar o acerto de apoiar
sua reeleição em São Paulo, o PSDB en-
fureceu de vez governador Márcio
França (PSB) ao tentar calar sua boca a
pretexto de impedir ações de “autopro -
m o ç ã o”. Ele disse que é “m e d i n h o” dos
tucanos de perder o poder, no Estado.

A vida como ela é
Sem o apoio tucano prometi-
do por Geraldo Alckmin, em re-
tribuição a sua adesão em 2014,
Márcio França (foto) teve um
encontro com a realidade: seu
desempenho nas pesquisas é
m o d e s t í ss i m o .

Línguas de trapo
Os pré-candidatos Jair Bolsonaro
(PSL) e Ciro Gomes (PDT) só têm a
perder com os debates e sabatinas
que se multiplicam com a proximidade
das eleições. Quando eles abrem a bo-
ca, perdem votos.
Xô, covardes
Pega fogo a pré-campanha pela
presidência da OAB-DF. A advogada
Daniela Teixeira rompeu com a atual
gestão, que traiu as próprias convic-
ções, e escreveu um artigo para o site
Diário do Poder cujo título diz tudo:
“OAB não é lugar para covardes”.
Es ta b i l i d a d e
no mandato
Mais de um mês após ser condena-
do pelo Supremo Tribunal Federal a 13
anos e 9 meses de prisão, o deputado
Nelson Meurer (PP-PR) só teve o pro-
cesso de cassação iniciado esta se-
mana, na Câmara.
Borboletas e lobisomens
Referência no jornalismo investiga-
tivo, Hugo Studart lança dia 17, em Bra-
sília, um livro definitivo sobre a repres-
são nos tempos de chumbo: “Borbole -
tas e lobisomens” (ed. Francisco Al-
ves). No restaurante Carpe Diem, a
partir das 18h30.
Pensando bem...
...a má notícia antes do jogo desta
sexta é que Dunga resolveu dar um
pulinho na Rússia.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

