Pol í c i a

Pai acusado de abusar
da filha durante 11 anos

KADIDJA FERNANDES/AT

Jovem de 18 anos disse
que foi abusada dos 5
aos 16 anos e que autor
da violência chegou a
fazer vasectomia para
não ter filhos com ela

Tais de HollandaA atitude de uma jovem de 18

anos de tentar dar fim à vida
trouxe à tona o segredo que
carregou por mais de 13 anos. Ela
foi estuprada pelo pai, um autôno-
mo de 61 anos, dos 5 aos 16 anos.
De acordo com a polícia, até uma
operação de vasectomia, o acusa-
do fez para evitar engravidar a víti-
ma. Ele foi preso ontem.

Em 5 de maio deste ano, ao saber
que o pai estava atrás dela, a jovem
tentou se matar com medicamen-
tos. Ela foi socorrida por uma ami-
ga para o P.A de São Pedro, em Vi-
tória, e sobreviveu. No mesmo dia,
ela decidiu levar o caso à Delegacia
de Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA). O autônomo foi
preso em casa às 5h20 de ontem,
em Vitória, e negou os crimes.

O delegado Lorenzo Pazolini, ti-
tular da DPCA, contou que o autô-
nomo, que não vai ter nome infor-
mado para não identicar a vítima e
outros filhos, conheceu a mãe da
vítima grávida e resolveu registrar
a criança em seu nome. Os abusos
começaram aos 5 anos, com atos
l i b i d i n o s o s.

Com 11 anos, a mãe da vítima
morreu por complicações durante
hemodiálise e ela foi obrigada a
dormir no quarto dos pais.

“Ele dizia que por eles não se-
rem do mesmo sangue poderiam
fazer sexo. Ela foi estuprada e nes-

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

BETO MORAIS/AT

M OTO R I STA de aplicativo foi preso após tentar matar a mulher

Cabeleireira leva
facadas do marido

Uma cabeleireira, 39, foi ataca-
da a facadas pelo próprio marido
na noite de terça. O motivo foi
por ter participado de um curso
profissionalizante de design de
sobrancelhas com uma amiga.

A agressão aconteceu na frente
dos filhos do casal, um adoles-
cente de 14 anos e uma menina de
8. O marido, motorista de aplica-
tivos, tem 39 e acabou preso.

O crime ocorreu por volta de 19
horas no bairro São João Batista,
em Cariacica, e o nome da rua não
será revelado para preservar a fa-
mília. De acordo com relatos da
vítima, o marido só não a matou
porque o filho conseguiu impedir.
O garoto ficou ferido no braço.

A vítima disse que começou o
curso na manhã de terça e que o
marido não gosta da amiga. Du-
rante a noite, quando ele chegou
do trabalho, questionou como ela
havia conseguido a vaga no curso.
Os dois brigaram.

D E P O I M E N TO

Em seguida, o suspeito passou a
dar tapas na mulher. Ela caiu e ele
a chutou. A cabeleireira se levan-
tou e o marido pegou uma faca.
Ela conseguiu pular a janela, po-
rém, ele foi atrás. O motorista par-
tiu para cima da mulher, a jogou
no chão e desferiu três golpes.

Ao ver a cena, o adolescente de
14 anos pegou uma faca e foi para
cima do pai para defender a mãe.
O garoto conseguiu dar um golpe
nas costas do motorista, mas aca-
bou ferido. A cabeleireira correu.
Nessa hora, o suspeito pegou a fi-
lha de 8 anos e fugiu de casa. Ele
procurou atendimento médico e
foi preso horas depois em Vale
Encantado, em Vila Velha.

Todos foram encaminhados
para o Plantão Especializado da
Mulher (PEM) e a filha do casal
foi entregue pelo Conselho Tute-
lar para a avó paterna. O suspeito
foi autuado por tentativa de ho-
micídio e lesão corporal. .

“Ele dizia que iria me matar”

“Tudo começou com ele não
aceitando que eu fizesse um cur-
so de design de sobrancelhas. Eu
disse que pretendia fazer com
uma colega, mas ele disse que eu
não iria fazer por não gostar dela.
Ele me agrediu. Foram muitos
socos na cabeça, nas costas. On-
de a mão dele chegava.

Até que ele pegou uma faca. Ele
dizia que iria me matar. Tudo isso na

frente de meus filhos de 8 e 14 anos.
Fui correndo para o quintal e
uma tia dele que mora perto viu e
chamou a polícia. Minha cabeça e
as costas jorravam de sangue.

Estávamos juntos há 15 anos.
Não denunciei das outras vezes
porque às vezes a gente acaba
pensando que vai ser a última”.

Cabeleireira, vítima de agressão

AU TÔ N O M O de 61 anos negou violência, mas teve prisão decretada

sa época que ele fez vasectomia”,
disse Lorenzo.

A menina passou a se cortar, fu-
giu de casa algumas vezes e disse
para a polícia que por várias vezes
o pai a coagiu.

“Ele dizia para ela não contar
nada a ninguém. Se contasse, ela e
os irmãos perderiam tudo e nin-
guém iria querer adotá-los. Além

KADIDJA FERNANDES/AT

LO R E N ZO
PAZO L I N I d i ss e
que o pai
impedia a filha
de conversar
com rapazes
e a violentava
se flagrasse
alguma dessas
c o n ve r s a s

de ameaçar os meninos de 10, 13 e
15 anos de morte”.

O pai a proibia de ela falar prin-
cipalmente com rapazes. “Se ele
via, praticava violência sexual co-
mo castigo. Ela contou que a mãe
dela também era agredida e não
d e n u n c i ava ”, disse o delegado.

Ela conseguiu fugir de casa e foi
morar com uma irmã da igreja
quando percebeu que o pai estava
atrás dela e tentou se matar. O de-
legado contou que, ao prender o
acusado, ninguém na casa demos-
trou surpresa. “Ele agiu com frieza
o tempo todo”.

Em entrevista o acusado tam-
bém negou. “Eu sempre tratei ela
com muito carinho. Fiz vasecto-
mia pois a mãe dela não queria ter
mais filhos. Só não deixava ela na-
morar, queria que ela estudasse.
Ela inventou uma monstruosida-
de”, contou o acusado que teve
prisão temporária decretada.

GIRO RÁPIDO
Pastores são
convocados na CPI
Georgeval Alves e Juliana Sales,
casal de pastores presos pela mor-
te de Joaquim Alves Sales, de 3
anos, e Kauã Sales Butkovsky, 6,
em Linhares, em 21 de abril deste
ano, serão convocados para serem
ouvidos na CPI dos Maus Tratos.
De acordo com a secretaria da
CPI, eles podem ficar frente à
frente até o próximo dia 17, antes
do recesso do Senado (Brasília). A
reunião hoje definirá data.

Polícia apreende
s u b m e t ra l h a d o ra
Uma submetralhadora Uzi Mac,
americana, foi apreendida na tarde
de ontem com um jovem de 25 anos.
Foi em Santa Rosa, Cariacica. Mar-
cos Teixeira de Souza disse que fez
um “trabalho espiritual” para afas-
tar a polícia, mas acabou preso.

Marcos é baiano e mora no Esta-
do há 8 anos. Ele não disse de onde
veio a arma, que tinha 27 munições

JÉSSICA CARDOSO

ARMA de fabricação americana

Procurado pela Interpol
preso em Nova Venécia
O procurado pela Interpol (polí-
cia internacional) Herivelto Tava-
res da Cunha, de 26 anos, foi preso
na manhã de ontem com armas
em Nova Venécia.

Acusado de matar Claudinei Pi-
rovani em 2014, em Ibitirama, ele
estava escondido na zona rural de
Nova Venécia com um revólver ca-
libre 38, uma pistola e outras ar-
mas. Ele foi preso após operação da
13ª Delegacia Regional de Aracruz.

Escolas de Vila Velha
vão denunciar agressão
Os vereadores de Vila Velha
aprovaram na sessão de ontem
projeto do presidente da Câmara,
Ivan Carlini (DEM), que obriga es-
colas públicas e particulares a no-
tificarem qualquer relato de me-
nores que apontem abuso sexual
ou maus tratos. A matéria segue
agora para sanção do prefeito.

Segundo Carlini, é preciso que
sejam aplicadas as medidas de
proteção a vítimas de violência.

