Espor tes
COPA 2018

França comemora tragédia alheia

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  33

TATYANA MAKEYEVA/REUTERS

RAMI (DE CHINELOS) está acostumado a marcar Cavani, na França, e comemora a possível ausência do atacante

Zagueiro Rami foge ao
discurso politicamente
correto e mostra
satisfação pelo
provável desfalque
de Cavani no Uruguai

ISTRA, RÚSSIAO drama do lesionado Edin-

son Cavani, ainda tratado
como dúvida para a partida
de amanhã pelas quartas de final
da Copa do Mundo, virou pauta
entre os jogadores da França.

Ao contrário dos últimos dias,
quando os franceses mantiveram o
discurso de respeito e exaltação ao
atacante do PSG, Adil Rami abu-
sou da sinceridade ontem, em en-
trevista coletiva.

O zagueiro mostrou satisfação
com a provável ausência do cen-
troavante, destaque do Uruguai no
Mundial, ao lado de Suárez.

Cavani balançou as redes três
vezes no torneio e foi decisivo para
a classificação da Celeste Olímpica
para as quartas de final, com dois
golaços na vitória, por 2 a 1, sobre
Portugal nas oitavas.

“A desgraça de uns é a alegria de
outros. Estamos falando de um
dos melhores atacantes do mundo,
não é ruim ele estar fora do jogo
contra a gente. Se jogar, ele vai ter
desmontado a ciência”, afirmou o
zagueiro do Olympique de Marse-
lha, que sabe muito bem como é
difícil marcar Cavani, já que os
dois atuam no futebol francês.

no último sábado, e deixou o cam-
po ainda aos 28 minutos do segun-
do tempo.

Diagnosticado com um endema
no local, que continua inchado, o
atacante está em tratamento no
departamento médico, mas sequer
tem treinado nos últimos dias, as-
sim como ontem.

A nova ausência fez o jornal uru-
guaio Ovación cravar ontem que o
atacante vai desfalcar o time titu-
lar, mas não descartou a possibili-
dade de Cavani ser relacionado
para o banco de reservas.

A própria delegação uruguaia
também trata como improvável a
presença de Cavani, para felicida-
de de Rami.

Por outro lado, Matuidi, ex-
companheiro do uruguaio no PSG,
adotou um tom mais cauteloso.

“Conheço Edinson muito bem,
ele nunca se rende, é um ganhador.
Tenho certeza que fará o máximo
possível, até o último momento,
para jogar. Mas não conheço com
precisão qual a sua lesão”, opinou
o meia, que está fora da partida,
por suspensão.

Assim como a Argentina nas oi-
tavas de final, a França vai precisar
superar outra seleção sul-ameri-
cana aguerrida para continuar na
c o m p e t i ç ã o.

Quem avançar, enfrenta Brasil

ou Bélgica na semifinal.“A desgraça de

uns é a alegria
de outros. Não é ruim
ele (Cavani) estar fora

O camisa 21 do Uruguai sentiu
um problema na panturrilha direi-
ta no jogo contra os portugueses,

do jogo contra a gente”
Godín otimista na Celeste

Rami, zagueiro da seleção francesa

NIZHNY NOVGOROD, RÚSSIA

Apesar do provável desfalque do
atacante Cavani, com lesão na
panturrilha direita, o capitão da
seleção do Uruguai, Diego Godín
está otimista antes da partida con-
tra a França.

“Queremos vencer este jogo
porque nos permitiria jogar uma
semifinal. Todas as equipes que
estão aqui querem ganhar a Copa
do Mundo, mas tudo se passa para

AUF - 24/06/2018

GODÍN acredita na classificação

ven ce rm o s”, disse o zagueiro do
Atlético de Madrid.

O otimismo do capitão se deve à
ótima campanha do Uruguai, que,
assim como a Bélgica, venceu to-
das as partidas do torneio desde a
e st re i a .

A Celeste Olímpica também a
defesa menos vazada, junto com o
Brasil, com um gol sofrido. Foi na
vitória sobre Portugal por 2 a 1, nas
oitavas de final.

“Vemos a importância das quar-
tas de final e vencer a partida con-
tra a França nos permite sonhar
ainda mais para atingir o objetivo
que todos nós queremos”, acres-
centou o defensor, que espera vol-
tar para casa com o tricampeonato
mundial.

O ataque uruguaio, entretanto,
depende muito da entrosada du-
pla Cavani e Suárez, que pode não
estar em campo amanhã, já que o
atacante do PSG ainda é dúvida e
não tem participado dos treinos
nesta semana.

Juntos, os atacantes fizeram cin-

co gols nesta Copa do Mundo.

França e Uruguai se enfrentam
amanhã, às 11 horas, em Nizhny
Novg o ro d .

