12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

O CASAL Juliana Hempel Andrade e
Thiago Silva Britto, de Vitória, aprovou
o visual de cartão-postal da Pedra Azul

FOTOS: IAGO MIRANDA

AGROTURISMO EM PEDRA AZUL

Rota de charme
e delícias

tas. O trecho, que começa no
km 90 da BR-262, em Domingos
Martins, oferece o melhor do agro-
turismo, com direito a hospeda-
gens de primeira linha, alta gastro-
nomia e contato real com a vida da
ro ç a .

Plantações de morango, produ-
tos caseiros, massas italianas e
pousadas bem equipadas dão ao
visitante a sensação de uma imer-
são no modo de viver e produzir
das famílias do campo.

“A Rota do Carmo de fato ofere-
ce turismo rural com elegância.
Além disso, o grande diferencial
dela é a diversidade”, explica um
dos precursores na região, o pro-

Cogumelos frescos
Na Pousada Recanto do Lago,
além de se hospedar o turista pode
conhecer a produção e adquirir co-
gumelos frescos, em conserva ou
como antepasto. São cinco galpões
com as variedades Paris, Shitake e
Por tobello.

“Começamos há cinco anos para
diversificar nossa agricultura. As
pessoas têm curiosidade, então
deu tão certo que surgiu a pousa-
da”, explica a proprietária do local,
Ângela Maria Ramos Peterle.

Menos conhecida,
a Rota do Carmo
preserva o clima de
tranquilidade, mas com
todo o conforto para
receber os turistas

Iago Miranda

DOMINGOS MARTINSSob a vista da inigualável Pe-

dra Azul, a chamada Rota do
Carmo, embora repleta de
atrações e belezas, ainda não é tão
conhecida e explorada pelos turis-

Comida da vovó
Linguiça caseira, polenta, ma-
carrão, torresmo, galinha caipira,
rabada, costelinha de porco e muito
mais. E tudo no fogão a lenha. Essa
é a proposta do Restaurante Ninho
do Jacu: “oferecer aquelas comidi-
nhas de antigamente, que a gente
sente saudade”, conta a proprietá-
ria Keyla Peterle Modolo.

O local abre aos sábados, domin-
gos e feriados. “Venha sem pressa,
coma à vontade e descanse nas
nossas redes depois”, convida.

prietário da Pousada Vale Du’Car -
mo, Antônio Carlos de Almeida.

Em visita pela quarta vez à Pousa-
da Recanto do Lago, o casal Juliana
Hempel Andrade, 37, e Thiago Silva
Britto, 38, de Vitória, decidiu reali-
zar um encontro entre amigos nas
montanhas. E não pensaram duas
vezes na hora de eleger o lugar.

“Todos são muito acolhedores,
as instalações são boas e o ambien-
te é muito tranquilo. Ontem fez
um frio gostoso e fizemos até uma
f o g u e i ra ”, conta Juliana, que levou
até o cachorro de estimação Whis-
ky na viagem.

O marido concorda: “Aqui é nos-
so segundo lar, nos sentimos em
casa. Um lugar reservado e encan-
tador, com vista para a Pedra
Azul”.

A proprietária do Recanto do
Lago, Ângela Maria Ramos Peter-
le, conta que o diferencial é garan-
tir ao visitante uma autêntica ex-
periência de interior. A pousada,
que teve início com a venda de co-
gumelos, hoje possui seis chalés.

“Quem sai das grandes cidades
vem para fugir do estresse, quer se
desligar e não dar de cara com um
shopping center. Aqui na Rota eles
encontram a calma que procuram, o
verde e o cheiro de mato”, garante.
O proprietário do restaurante O
Espigueiro, Vinicius Villar, explica
que na Rota do Carmo o encontro
com o agroturismo é real. “Você vê
as famílias na propriedade, traba-
lhando. É um contraponto interes-
sante com a Rota do Lagarto, que
já está urbanizada”.

COMO CHEGAR

Para acessar a Rota do Carmo, saindo
de Vitória, basta entrar à direita no
km 90 da BR-262, em Pedra Azul, no
trevo próximo ao Posto Ipiranga

Nossa Senhora
do Carmo

Restaurante
Ninho do Jacu

ES-368

Pousada Vale
Du’ Carmo

Eco Pousada
Quaresmeiras

N

ES

Imperium
da Roça

ES-165

Villa Uliana
Hospedagem

ES-368

BR-262

LEGENDA    

Pedra Azul

Rota do Carmo

Domingos
Martins
ES

Oceano
Atlântico

Pedra Azul bem perto

Quem gosta de passar o cair da tarde numa boa re-
de, contemplando ao fundo a Pedra Azul, encontrou o
lugar certo. “Todo mundo falava que a vista daqui é
linda, que merecia uma pousada, então virou realida-
de”, conta Vivian Cezati, acompanhada da filha Sabri-
na. A Pousada Vista Pedra Azul oferece cinco chalés,
nos quais o turista experimenta, além do clima acon-
chegante das montanhas, a sensação de ter um dos
mais belos cartões-postais do Estado só para si.

O QUE A ROTA TEM

Essência preservada

O restaurante O Espigueiro, recém-inaugurado na
Rota do Carmo, investe em alta gastronomia, mas sem
perder de vista a essência do agroturismo.

A casa oferece um típico ambiente lusitano, repro-
duzindo a estrutura usada pelos portugueses para
guardar espigas de milho durante o inverno na época
colonial. “Compramos das propriedades vizinhas co-
gumelos, massas, algumas frutas e verduras”, explica
o proprietário Vinicius Villar.

