VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

FÁBIO NUNES/AT

Ci d a d e s

Peças a partir
de R$ 10 para
inovar a casa

Feira internacional
expõe artesanatos,
objetos de decoração
e móveis produzidos
no Brasil e em diversas
partes do mundo

Kelly KalleÉ possível mudar o visual de

um ambiente sem gastar
muito. Uma feira internacio-
nal traz artesanatos para Vitória
que ajudam a transformar a casa.
Há adornos para decoração a
partir de R$ 10. Nesse valor, há,
por exemplo, opções de pequenos
tapetes produzidos em Minas Ge-
rais e ainda guardanapos em teci-
do com renda e bordados para
compor uma mesa de jantar feitos
à mão, vindos da Turquia.

A organizadora da Feira Inter-
nacional de Artesanato e Decora-
ção (Feincartes), Maria Mathias,
contou que há opções de 12 países,

além dos artesanatos produzidos
em diversas regiões do Brasil. O
evento vai até o próximo domingo,
das 15 às 22 horas.

“Esta é a 17ª edição da feira, que
traz produtos vindos de países, co-
mo Equador, Peru, Tunísia, Tur-
quia, Índia, Chile, Senegal, entre
outros. São produtos artesanais,
feitos à mão, e que só podem ser
encontrados em eventos como es-
se ou nesses países, ou ainda em
grandes lojas, mas com preços
muito mais caros”, destacou.

O P Ç Õ ES

A arquiteta e decoradora Caroli-
ne Zamboni foi ao local e contou
que há opções de objetos de deco-
ração para todos os gostos e bolsos.
“É possível mudar um ambiente
com alguns objetos. E na feira é
possível encontrar adornos, como
quadros, mesas, almofadas, tape-
tes, vasos, entre outros”, enume-
rou a decoradora.

Caroline afirmou que os móveis
rústicos com madeira de demoli-
ção são uma tendência.

A ARQUITETA E DECORADORA Caroline Zamboni em um dos ambientes da feira, com móveis rústicos

“Para quem quer uma decoração
retrô, é possível usar uma mesa
que usa a técnica pátina para dar
um aspecto envelhecido.”

Já para quem busca uma deco-
ração mais requintada, há opções
de taças de vidro banhadas a ouro,
pintadas à mão, vindos da Turquia.
“São peças mais requintadas para
uma decoração clássica e elegante.
As taças podem ser colocadas em
uma cristaleira e usadas em janta-
res e eventos especiais”, citou.

FEIRA INTERNACIONAL DE ARTESANATO E DECORAÇÃO

Evento é realizado em Vitória

> PRODUTOS: objetos como artesana-
to, decoração, móveis e moda. Há
cerca de 20 mil itens à venda.

> SÃO 120 estandes com artesanatos
de várias regiões do Brasil, além de
países como Índia, Turquia, Senegal,
Indonésia, Japão, entre outros.

> PERÍODO: vai até o próximo domingo,

das 15h às 22h, na Arena Shopping
Vitória (atrás do Shopping Vitória),
na Enseada do Suá, Vitória.

> I N G R ESS O : custa R$ 8. Pessoas com
60 anos ou mais pagam meia e crian-
ças com até 12 anos são isentas.

Fo n t e : Feincar tes.

ALGUMAS OPÇÕES

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

Adesivo de parede
Cleuber Júnior, da Desperte Insta-
lações, contou que há adesivos de pa-
rede que imitam azulejos portugueses
e podem molhar, por R$ 100 o metro.

Luminária
Artesanato pro-
duzido em Per-
nambuco, a lumi-
nária reproduz
uma baiana. É fei-
ta com argila e pin-
tada manualmen-
te. Custa R$ 120.

Vaso de
v i d ro
Os vasos feitos
manualmente de mo-
saico de vidro na ce-
râmica são trazidos da
Ilha de Bali, na Indoné-
sia, e custam a partir de
R$ 480.

Panelas de cerâmica
Vindas do Japão, as panelas feitas
em cerâmica são coloridas, antiade-
rentes e podem ser colocadas na mesa
por sua beleza. A partir de R$ 125.

Flores de madeira
As flores são produzidas com ma-
deira álamo e são um artesanato tra-
dicional do Chile. Cada peça custa a
partir de R$ 10.

Rede de linho e crochê
Uma opção diferenciada de rede é a
produzida em Belo Horizonte (MG). Há
uma capa sobre a rede feita de linho e
crochê. Custa a partir de R$ 190.

Sousplat em vidro
Para compor uma be-
la mesa, há opções de
sousplat de vidro pinta-
dos à mão, vindos da
Turquia. Três sousplats
custam R$ 100.

Espelhos em
m a d e i ra
Os jogos de espelhos com
acabamento em madeira
são tendência para serem
usados em salas e em ba-
nheiros. Custam R$ 1.090.

Mesas em bronze
Mesas que podem ser colocadas no
centro ou na lateral de ambientes feitas
de madeira rosa em machetaria com
bronze, da Índia, custam R$ 980.

Es ta m p a s
Para decorar bancos e sofás, é pos-
sível misturar tons e estampas dife-
rentes para ficar em uma tonalidade
neutra. Três capas custam R$ 39,90.

