Ci d a d e s

Capixaba
cinquentão é o
rei do crossfit

O engenheiro Leonardo
representa o Estado
pela primeira vez
no CrossFitgames,
que acontece nos
Estados Unidos

Jéssica TrucatSuperação de limites. É assim

que o capixaba Leonardo
Wernersbach Lima encara o
esporte do momento, que vem
chamando a atenção em todo o
mundo: o crossfit.

Natural de Vitória, o engenheiro
mecânico e civil de 51 anos já mos-
trou que tem disposição de sobra.
Leonardo é o primeiro capixaba a
disputar o maior campeonato do
segmento no mundo, chamado
CrossFitgames, que está aconte-
cendo em Madison, nos Estados
Unidos, até hoje.

O capixaba está disputando a 12ª
edição do evento, na categoria
master. Essa é a terceira fase, que
determinará o grande vencedor,

após a realização de 10 provas.

“Os desafios envolvem sempre
muita criatividade, disposição e
força de vontade. Dividem-se em
curtos, médios e longos e variam
entre 10 a 30 minutos”, comenta
L e o n a rd o.

Trazer esse prêmio para o Esta-
do e representar os esportistas ca-
pixabas será determinante e um
grande passo em sua jornada co-
mo atleta. “O prêmio para o grande
vencedor é 10 mil dólares (cerca
de R$ 37 mil), mas sei que a grande
conquista é representar o esporte
capixaba. Só de chegar aqui eu já
me sinto um vencedor”, relatou.

Apaixonado pelo esporte desde
2016, Leonardo conta que é atleta
a vida inteira. “Faço esportes des-
de os 4 anos. Nos últimos três, eu
me descobri no crossfit”, explica.
O esporte, segundo Leonardo, está
crescendo cada vez mais.

C O N D I C I O N A M E N TO

“O crossfit aborda um determi-
nado tipo de condicionamento fí-
sico, com um treinamento de exer-
cícios de levantamento de peso
olímpico, ginástica artística e ativi-

LEONARDO treina por mais de 4
horas, em 5 dias da semana

dades de condicionamento car-
diovascular, é tudo muito intenso.
É superação, muita garra e força
de vontade”, relatou sobre o es-
p o r t e.

A paixão pelo universo do es-
porte o motivou a criar o crossfit
Canal em Vitória, que reúne pes-
soas, que assim como ele, procu-
ram mais saúde física e mental.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

D I V U LG AÇ ÃO

Rotina de
malhação para
garantir saúde
e bem-estar

O engenheiro e atleta Leonardo
Wernersbach Lima sempre se de-
dicou à prática de esportes, como
forma de garantir bem-estar, saú-
de e qualidade de vida.

“O esporte faz parte da minha
história de vida. É quem eu sou. Já
pratiquei judô, surf, windsurf, cor-
rida de rua, musculação e agora, o
crossfit, onde consigo colocar em
prática a superação, dia após dia”,
conta.

Sua rotina é de um verdadeiro
atleta de alto rendimento, chegan-
do a até mais de quatro horas de
treinos diários, cinco vezes por se-
mana. “Eu faço o suficiente para
me manter saudável e com segu-
rança. Treino por 2h30 pela ma-
nhã e 1h30 no período da noite”.

O educador físico Beto Passos
explica que o crossfit é considera-
do uma atividade completa, por
reunir o trabalho muscular e car-
diovascular. “Vemos melhorias vi-
síveis no corpo de quem pratica,
como o ganho de massa muscular
e emagrecimento”, explica.

Para chegar aos 50 anos em for-
ma como Leonardo, ele recomen-
da ter uma rotina de treino e ali-
mentação saudável. “Se manter
em forma com o passar da idade é
mais difícil devido à diminuição de
hormônios, que reduz o metabo-
lismo. Mas com esses cuidados es-
ses efeitos diminuem”, explica.

QUEM É
Leonardo Wernersbach Lima
> IDADE: 51 anos.
> ESTADO CIVIL: casado, tem 2 filhos.
> P R O F I SSÃO : Engenheiro mecânico e civil.
> NATURAL : Vitória.
> SONHO: Envelhecer sendo uma pes-

soa feliz e realizada.

> I N S P I R AÇÃO : Minha família.
> HOBBY: C r o ss f i t.
> 1º CAPIXABAa disputar o CrossFitga-

mes nos Estados Unidos.

