Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

MERCADO IMOBILIÁRIO

Apartamento para mim é
prisão, afirma empresário
M orar em uma casa tem

O CASAL JOÃO
PEDRO MOTTA
E MARIA
VARGAS m o ra
em Itapuã, Vila
Velha, em casa
com cerca de
20 cômodos,
além de piscina,
sauna, quintal,
salão de jogos
e adega. “Nã o
existe coisa
melhor do que
morar em
casa”, diz ele

inúmeras vantagens e há
quem não abra mão desse
conforto, apesar de economistas
garantirem que a manutenção é
mais cara do que de apartamento.
O casal de empresários João Pe-
dro Motta André, de 57 anos, e
Maria Vargas Conte André, de 59
anos, mora em uma casa no bairro
Itapuã, em Vila Velha.

Com cerca de 20 cômodos, além
de piscina, sauna, quintal, salão de
jogos e adega, a residência, de
540m de área construída, dá ao
casal liberdade e conforto.

“Não moraria em apartamento,
para mim, seria uma prisão. Não
existe coisa melhor do que morar
em casa”, avaliou o empresário.

Ele cresceu nesse tipo de imóvel
e quis dar aos três filhos a mesma
oportunidade. “Fui criado assim,
dei esse conforto aos meus filhos e
agora quero dar aos meus netos,
que adoram vir para cá”.

E não está nos planos do empre-
sário vendê-la. “A princípio, eu não
venderia. Mas tudo depende da
oferta. Porém, só saio daqui para
outra casa”, destacou. Já Maria
Vargas confessou que moraria em
a p a r t a m e n t o.

O presidente da Associação de
Empresas do Mercado Imobiliário
do Espírito Santo (Ademi-ES),
Sandro Carlesso, defende que mo-
rar em uma casa é mais caro do
que morar em apartamento.

Para ele, os custos de manuten-
ção e de investimento em seguran-
ça são significativos. “Nela, o mo-
rador tem de arcar sozinho com os
custos. Já em um prédio, eles são
diluídos entre os moradores e aca-
ba saindo mais barato”.

D ESA P EG O

O economista Antônio Marcos
Machado acrescentou ainda que,
embora em uma casa a pessoa
não seja obrigada a fazer a manu-
tenção, se ela deixar acumular, lá
na frente terá que fazer uma re-
forma cara ou o imóvel vai per-
dendo valor. “É preciso ter disci-
plina de manutenção”, destacou.
Para ele, já foi o tempo em que
morar em uma casa era melhor em
termos financeiros. “É claro, con-
siderando outros aspectos, que é
muito melhor do que morar em
apartamento”, ponderou.

Ma i s
a c e ss í ve l
A pensionista
Maria Ernestina
da Penha Sarci-
nelli, de 90 anos,
mora há décadas
em uma casa no
bairro Itapuã, Vila
Velha, e contou
que gosta do es-
paço que a resi-
dência oferece.

Contudo, es-
clareceu que não
tem muito apego
pela residência e
que, se fosse ne-
cessário, a ven-
deria e moraria
em apartamento.
“Por mim eu ven-
deria, mas minha
filha gosta demais
daqui”. A filha de-
la Rosana Lúcia
Sarcinelli, 57, ex-
plicou que tem
uma irmã acama-
da e que o local
permite maior
a c e ss i b i l i d a d e .

VANTAGENS E DESVANTAGENS DE MORAR EM CASA

Moradores têm mais privacidade
Va n ta g e n s
ES PAÇ O
> QUEM MORA em casa geralmente
tem mais espaço, incluindo a área
externa, como o quintal.

mais autonomia. Pode, por exemplo,
decidir apenas em família se vai ou
não ter animal de estimação.

P R I VAC I DA D E
> TEM AINDA a liberdade de estar mais
distante de vizinhos, o que permite
maior privacidade.

AU TO N O M I A
> QUEM MORA em apartamentos pre-
cisa saber viver em comunidade e
aceitar regras decididas pela maio-
ria, mesmo que não concorde com
elas. Já quem mora em casa tem

I M ÓV E I S
Vitória
> A CIDADE têm 3.124 prédios lançados
no cadastro de imóveis da prefeitura.
Segundo o município, são 33.884 ins-
crições imobiliárias com o tipo de ocu-
pação comércio/serviço. Cada inscri-
ção é um imóvel, que pode ser único no
terreno ou, no caso de edifícios, várias
salas ou lojas em um mesmo lugar.

> SÃO 123.195 inscrições de ocupação
residencial (casa ou apartamento).
Vila Velha
> P O SS U I 81.692 casas, 2.510 edifícios

e 24.684 edificações comerciais.
Se r ra
> TEM 103.644 casas e 22.519 aparta-
mentos e 20.921 edificações comer-
ciais e industriais.
Cariacica
> NÃO TEM informações sobre quanti-

dade de imóveis na cidade.

Fonte: Prefeituras citadas.

SEM CONDOMÍNIO
> NÃO há cobrança de condomínio.
D e s va n ta g e n s
S EG U R A N ÇA
> POR NÃO ter vizinhos tão próximos
quanto em um apartamento e nem
uma estrutura de condomínio, a casa
fica mais vulnerável a furtos e roubos,
principalmente para aqueles que mo-
ram sozinhos ou viajam muito.

ANÁLISE
“Preservar a história
da cidade por meio
de sua arquitetura”
As casas em centros urbanos são
referências da história da arquite-
tura e das pessoas em épocas que
as cidades passam por transforma-
ções. Muitas delas se tornam refe-
rências urbanas, tanto pelos arqui-
tetos que as projetaram, quanto
pelas famílias que viveram nelas.

Quando começa a verticalização
destas áreas através da constru-
ção de prédios, elas começam a de-
s a p a r e c e r.

É fundamental que o município
tenha políticas públicas, de forma a
preservar a história da cidade atra-
vés de sua arquitetura, que é um
documento da história e ao mesmo
tempo continua a escrevê-la.

Uma forma de preservar essas
casas é fazer uma análise criteriosa
se merecem ser tombadas pelo Pa-

I N V EST I M E N TO
> O PREÇO de uma casa geralmente é
mais alto do que de um apartamento.

D ES P ESA
> A MANUTENÇÃO de uma casa é cara
e, no caso, a despesa não é diluída,
como acontece nos condomínios.

VIZINHOS
> CASAS RODEADAS de prédios próxi-
mos podem trazer transtornos aos
moradores, porque como os vizinhos
estão em altura superior, acabam
deixando cair objetos na residência.

Fo n t e : Especialistas consultados.

Gregorio Repsold,
arquiteto e urbanista

trimônio Histórico da cidade. Le-
vando em consideração várias
questões, uma delas seria o valor
do terreno onde estão implantadas.
Assim, seus proprietários que as
preservaram não terão prejuízo.

O município poderá criar lei de
transferência de coeficientes urba-
nísticos para outras áreas urbanas
que podem ser construídas e nego-
ciadas pelos proprietários com
anuência do município, de maneira
que todos saiam ganhando, a cida-
de e sua história, os cidadãos e os
proprietários das casas que cuida-
ram desse patrimônio.

Dessa forma, preservamos as ca-
sas e suas histórias que continua-
rão a fazer parte do cotidiano das ci-
dades brasileiras de forma ética e
justa para todos os cidadãos.

