6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

CONGRESSO MÉDICO

Cirurgia para perder
peso com ajuda de robô

Especialistas dizem
que, com o apoio das
máquinas, bariátricas
serão feitas com mais
precisão e menos
risco de complicações

FÁBIO NUNES/AT

Kelly KallePara dar mais precisão, redu-

zir tempo de internação e de
recuperação do paciente e
diminuir perda de sangue e risco
de complicações, cirurgias bariá-
tricas, para grande perda de peso,
poderão ser feitas por meio de ro-
bôs em poucos anos no Estado.

O robô chamado Da Vinci já é
utilizado em grandes centros do
País e também do exterior. Espe-
cialistas afirmam que, em dois
anos, a patente do robô deve cair e
novos equipamentos devem surgir,
barateando a tecnologia e facilitan-
do a chegada a outros estados.

O assunto e outros avanços em
cirurgia foram debatidos na última
semana em Vitória, no 27º Con-
gresso de Cirurgia MG-ES.

O professor de cirurgia da
Emescam e presidente do con-
gresso, Alvino Jorge Guerra, expli-
cou que o robô auxilia a executar a
cirurgia com mais precisão.

“Ele pode ser utilizado em di-
versas cirurgias, principalmente,
as mais complexas, retiradas de
tumores e reoperações. Mas o ci-
rurgião precisa ser bem treinado
para operar usando o robô”.

O cirurgião geral do hospital
Santa Casa de Misericórdia de
Maceió, Alagoas, Antonio de Pá-
dua Carvalho, acredita que, em
quatro ou cinco anos, o robô estará
em todo o Brasil.

“A cirurgia feita com o robô dá
um resultado ainda melhor, evi-
tando acidentes, devido à visão tri-
dimensional, reduzindo erros,
perda de sangue, tempo de perma-
nência hospitalar e na recupera-

EDSON LOUREIRO com pinça de laparoscopia: menos erros e complicações

ção do paciente”, disse.

O cirurgião geral Edson Lourei-
ro, um dos organizadores do con-
gresso, explicou que o robô é mui-
to eficaz também na retirada do
câncer de próstata.

“Há dois riscos nessa cirurgia: o
paciente ficar com incontinência
urinária e impotente. O robô dá
mais precisão, minimizando o ris-
co. Na bariátrica, ele é muito efi-
caz em cirurgias com obesos mór-
bidos, pois são mais complexas,

por ter grande índice de massa
corpórea (IMC). As pinças são
mais articuláveis do que as da ci-
rurgia laparoscópica, eliminando
o tremor”.

Loureiro contou ainda que pro-
gramas que utilizam inteligência
artificial serão usados em cirurgias
por navegação. “Daqui a alguns
anos, o programa poderá auxiliar o
cirurgião, direcionando a cirurgia
para a melhor forma de ser feita,
evitando erros e complicações”.

O P I N I Õ ES

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

a operar cirurgias

“O robô vai ajudar

reduz complicações”

complexas, pois sua
imagem é melhor, e

Antonio de Pádua, cirurgião geral

mais precisão ao

“O aparelho traz
Alvino Jorge Guerra, cirurgião geral “O robô não opera

sozinho, é uma
ferramenta do médico.
Os resultados dele e da

treinado para usá-lo”

laparoscopia são iguais”

procedimento, mas o
médico precisa ser bem

Augusto Tinoco, doutor em Cirurgia

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Afinal, o que pode
uma psicanálise? - III
Insisto nesse tema por uma razão que tem a ver com nos-

sos tempos. Que tempos? Vivemos um momento no qual,
mais que nunca, o homem insiste em se “distrair ”, se “di -
vertir ”, se afastar de si através de instrumentos que lhe são
absolutamente estranhos àquilo que lhe torna humano, a sa-
ber, o fato de que ele só se torna humano porque fala.

São muitos os “m e io s ” p e lo s
quais buscamos, hoje, ludibriar –
sim, ludibriar – a angústia, o mal-
estar inerente à nossa condição.
Jamais desistirei de lembrar –
porque tendemos a esquecer, a
recalcar, para usar o termo da
psicanálise – que a vida é dura,
difícil, e que a fonte de nossas
perturbações são indestrutíveis:
O nosso próprio envelhecimen-
to e caminhar em direção à morte;
as forças da natureza que podem
destruir em segundos o que leva-
mos muito tempo para construir
(sem falar que nós mesmos a tor-
namos destrutiva), e o fato de que
dependemos do convívio com o
outro que, ainda que o denomine-
mos “semelhante”, o que reina em
nossas relações são
as (des)semelhanças,
ou seja, o outro, o
meu próximo, me é, a
rigor, estranho, radi-
calmente diferente e
discordará de mim
quase que todo o
tempo, contrariando
os ideais de harmo-
nia e entendimento.
Essas são, pois, a
origem de nosso
eterno mal-estar, de
nossa angústia fun-
damental e da qual,
atualmente, e mais
que nunca, fazemos
tudo para afastar.

Cur iosame nte,
quanto mais disso
nos esquecemos em
nosso cotidiano,
mais adoecemos, ou
seja, adoecemos ao
desconsiderarmos a
impossibilidade de
eliminar a angústia do existir.

Temos, de forma recorrente e
alienada, repetido: “Eu quero é
ser feliz!”. Sem levar em conta o
impossível de todo e qualquer
projeto de felicidade, buscamos,
nas próteses que nossa contem-
poraneidade oferece, preencher o
vazio que habita, inexoravelmen-
te, nossa existência.

Com as plásticas, preenchi-
mentos e outros procedimentos
procuramos apagar, no corpo, as
marcas de nossa origem e expe-
riência.

Nas mercadorias/quinquilha-
rias que o mercado oferece acredi-
tamos obter a satisfação plena re-
cusada por nossa própria condição
de sermos seres de desejo, ou seja,
irremediavelmente insatisfeitos.

Com as drogas lícitas e ilícitas
buscamos modificar nossa con-
dição psíquica, acreditando que
nossos afetos se reduzem à sua fi-
siologia, a uma “química”.

Talvez a fonte mais resistente
ao controle humano seja justa-
mente o real da natureza que,
apesar de toda tentativa de con-
trole, faz jorrar as lavas dos vul-
cões, invade a terra com as ondas
dos tsunamis, faz tremê-la nos
terremotos, desprezando o que
quer que esteja sobre ela.

Digo isso para acrescentar o fato
de que as ditas “t e ra p i a s ”, de toda
ordem, se inserem nessa lógica da
busca da satisfação, da felicidade,
de uma “completude” p o s s í ve l .

Sigmund Freud, e outros que
vieram depois, ain-
da que tenha inven-
tado um modo de
tornar possível a
“c ura ” da neurose,
jamais identificou
i s s o  a  n e n h u m a
ideia de “f e l i c i d a-
d e”, “qualidade de
vida” ou outros pro-
dutos à venda hoje.
O que Freud des-
velou foi que, nessa
“c ura”, o sujeito está
profundamente im-
plicado, com seu
corpo e seu dizer
que não serve para
outra coisa senão pa-
ra dar voz aos afetos
que o constituíram
como “humano”.

Por isso, “um a
psicanál ise” tem a
ver mais com a so-
norização desses
afetos que nos cons-
tituíram que com qualquer outra
coisa.

Freud nos ensinou que o máxi-
mo que conseguimos – e, afirmo,
não é pouco – é inventar, como
um artista, a própria música.

A psicanálise nos convida, por-
tanto, a (re)inventar nossa pró-
pria vida, a tecer, com nossas pró-
prias palavras, o fio, sempre tê-
nue, de nosso próprio destino.
Mas, curioso, temos dificuldades
para apostar nisso. Preferimos,
via de regra, a crença infantil de
que há um Outro que nos proteje.
Por que será?

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

A psicanálise
nos convida a
( re)inventar
nossa própria
vida, a tecer o
fio de nosso

destino

