8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

COMEMORAÇÃO INFANTIL

Quinze festas até bebê fazer 1 ano

Chá de revelação, de
fraldas, apresentação,
batizado e celebração
a cada mês estão
entre os eventos
realizados pelos pais

KADIDJA FERNANDES/AT

Tainá CamposOs pais têm caprichado quan-

do o assunto é comemorar
com os seus filhos. Eles che-
gam a fazer até 15 festas para come-
morar a alegria de ter um pequeno
em casa, seja para descobrir o sexo
do bebê, para celebrar o nascimen-
to todos os meses, o batismo e, é
claro, pelo primeiro ano de vida.

Entre os eventos estão: chá de
revelação (quando se revela o sexo
do bebê para todos os familiares,
amigos e, inclusive, os pais), chá de
fraldas, chá de apresentação (algu-
mas semanas após sair da materni-
dade, para familiares e poucos
amigos, com o objetivo de concen-
trar as visitas  em um só dia), o
“me sve rs ár io ” (uma comemora-
ção a cada mês), a celebração pelo
batizado e, enfim, a tão sonhada
festa de 1 ano.

A empresária Belle Cazaroto, 31,
mãe da Liz, de 1 ano e 3 meses, já
realizou, desde a gestação, 15 come-
morações para brindar a felicidade
de ter a filha. Ela fez, entre outros,
chá de bebê, chá de fralda, mesver-
sário e a festa de 1 ano, em abril.

“Fiz vários temas diferentes de
mêsversário; o batismo foi um mo-
mento único nas nossas vidas, de
nossos familiares e amigos; e o ani-
versário de 1 ano dela foi uma co-
memoração muito desejada, espe-
rada e amada por todos”, contou
B e l l e.

Ela acrescentou que as festas são
uma maneira de curtir cada fase.
“Passa muito rápido, quando a
gente pisca, eles já estão grandes.
Então, é uma forma de curtir, de
registrar esse momento mágico”,
a c re s c e n t o u .

A decoradora Camila Sarmento,
uma das primeiras a realizar o chá
revelação em Vitória, disse que es-
sa é uma tendência que vai conti-
nuar no calendário das mamães.

“É um momento único para as
famílias e que acaba se tornando
inesquecível para todos os que
participam”, explicou.

Já para a decoradora Elaine
Marrani, as comemorações são o
resultado do melhor que os pais
querem proporcionar para os seus
f i l h o s.

“A emoção é única para quem
planeja a experiência por muito
tempo. Quando você é mãe, você
sempre quer dar o melhor para o

seu filho”, disse Elaine.“É um momento

famílias e que acaba se
tornando inesquecível
para todos os que

único para as

participam”

Camila Sarmento, decoradora

A EMPRESÁRIA Belle Cazaroto, 31, realizou festas com temas diferentes a cada mês para brindar a felicidade de ter a filha Liz, de 1 ano e 3 meses

CELEBRAÇÃO FAMILIAR

THIAGO COUTINHO/AT

Todo mês
Para a publicitária Haiane Rocha,
34, mãe do Benjamin, de 6 meses, a
comemoração mensal do “mêsver -
sár io” do pequeno é a celebração
de uma conquista. Ele é o primeiro
filho dela e o primeiro neto da sua
mãe.

A publicitária faz questão de co-
memorar em família mensalmente
sempre com um bolinho e uma rou-
pinha diferente. “Até o anúncio de
que eu estava grávida foi motivo de
comemoração. Então, a cada mês,
é uma renovação de como somos
gratos pela vida dele e como ele
vem se desenvolvendo”, disse.

Temas criativos
Para a assistente financeiro Viviana
Moreira, 31, e o bombeiro Wagner Luiz
Nascimento, 38, pais da pequena Lau-
ra, de 11 meses, o desenvolvimento da fi-
lha é motivo de comemoração mensal.
Entre os temas das comemorações
estão melancia, bombeiro, Minnie e
festa junina. Para eles, esse é um mo-
mento de celebrar junto com seus fa-
miliares a alegria de mais um mês de
conquista e crescimento da pequena.
“Antes de engravidar, eu achava
uma bobeira essas comemorações.
Depois que a criança nasce é outra
coisa, principalmente levando em
conta toda a dificuldade da materni-
dade”, disse Viviana.

RODRIGO GAVINI/AT

OS EVENTOS
Motivos variados
Chá de revelação
> A DESCOBERTAdo sexo do bebê é um
dos momentos mais esperados pelos
futuros papais e pela família. Na pro-
posta do chá de revelação, apenas
uma única pessoa da família ou ami-
go é escolhida para saber o sexo do
bebê e organizar um chá de forma
criativa para revelar a todos.
Chá de apresentação
> DEPOIS DO PARTO, em vez de rece-
ber visitas a toda hora, convida-se as
pessoas mais próximas para um chá
de apresentação, também chamado
de début do bebê. A comemoração é
interessante porque não cansa os
pais e não tira o bebê da rotina.
M e s ve r s á r i o
> OS PAIS acompanham de perto o
crescimento do pequeno e, a cada
mês, fazem uma comemoração com
um tema diferente.
Batismo
> É UM DOS Sacramentos da Igreja Ca-
tólica, ligado ao desejo dos pais e fa-
miliares de que o bebê receba uma
bênção e tenha uma iniciação reli-
giosa.
Aniversário de 1 ano
> COMEMORA-SE para brindar um ano
de vida do bebê e as mudanças na vi-
da da família com a sua chegada.

