Ec o n o m i a

Gasolina vai continuar com
reajuste de preço todo dia

Ministérios
fazem pedido
para receber
R$ 10 bi extras

B R AS Í L I A

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

Presidente da Petrobras
descartou mudança na
política de ajuste diário
de valores, apesar da
impopularidade da
medida ao consumidor

RIOO presidente da Petrobras,

Ivan Monteiro, afirmou que
a estatal não vai alterar sua
política de ajuste diário de preços
da gasolina e do diesel, apesar do
governo ter sido obrigado a subsi-
diar o valor de venda nos postos
para acabar com uma greve dos
caminhoneiros realizada no final
de maio. “Não alteramos e não va-
mos alterar a política de preços”.

Ele disse que em nenhum mo-
mento considerou que a decisão
da Agência Nacional do Petróleo,
Gás Natural e Biocombustíveis
(ANP) de avaliar a conveniência
de se estabelecer uma periodicida-
de para o ajuste dos combustíveis
seria uma intervenção na liberda-
de empresarial.

“Estava bem claro que nenhuma
dessas decisões ia interferir na for-

mação de preços, nem da Petro-
bras e nem na política de qualquer
e m p re s a ”, concluiu.

Depois de uma consulta pública,
a ANP anunciou que não será esti-
pulado prazo para ajuste do preço
de combustíveis, que deve seguir
as leis de mercado e ser uma deci-
são empresarial.

O diretor Financeiro da Petro-
bras, Raphael Grisolia, negou que
a demora na liberação do subsídio
do óleo diesel pelo governo preju-
dique o resultado financeiro da
e m p re s a .

Ele destacou que, na demonstra-
ção do segundo trimestre, a em-
presa já contabilizou R$ 590 mi-
lhões relativos à subvenção do
combustível em junho e que, nos
trimestres seguintes, fará o mes-
m o.

Segundo o executivo, a legisla-
ção prevê a contabilidade prévia
do subsídio. O procedimento é o
mesmo que o adotado com recei-
tas de venda.

Em coletiva de imprensa para
apresentar o resultado financeiro
do segundo trimestre, Grisolia evi-
tou criticar as entidades de gover-
no que analisam os dados de venda
de diesel e autorizam o pagamento
do subsídio, como a ANP.

FERNANDO RIBEIRO — 30/12/2015

ABASTECIMENTO EM POSTO: decisão por manter política de mercado

Em meio à pressão dos minis-
térios por mais recursos no Or-
çamento de 2019, a equipe eco-
nômica ainda precisa resolver o
complicado xadrez orçamentá-
rio deste ano.

A melhora na arrecadação
abriu espaço para distribuir R$
666,6 milhões que restam dis-
poníveis dentro do teto de gas-
tos, mas a boa notícia expôs o
grau de restrição que os órgãos
e n f re n t a m .

Para essa pequena folga, fo-
ram apresentadas demandas
“pr iori tári as” que somam mais
de R$ 10 bilhões, ou 15 vezes o
valor disponível.

Mais da metade do valor é re-
ferente a pedidos para custear
despesas administrativas, que
garantem o funcionamento dos
órgãos. Outra parte é para ban-
car investimentos, sobretudo de
obras inacabadas.

O governo tem tentado distri-
buir os recursos de forma pul-
verizada, priorizando despesas
para manter a máquina funcio-
nando e para pagamento de
c o n t ra t o s.

Mas ficou claro na reunião da
Junta de Execução Orçamentá-
ria, na quarta-feira, que não há
como atender a todos.

