Co t i d i a n o
SURTO DE MALÁRIASesa recomenda adiar viagens

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

Estado vive maior surto
de malária da história,
com 36 casos, uma
morte e um paciente
internado. Todos são
do Noroeste do Estado

BETO MORAIS/AT

Acácio RodriguesCom 36 casos confirmados,

uma morte e um paciente
internado, o Espírito Santo
vive o maior surto de malária da
história, de acordo com a Secreta-
ria de Estado da Saúde (Sesa).

A concentração está na cidade
de Vila Pavão, no Noroeste do Es-
tado, onde equipes estão contro-
lando a situação para que a doença
não se espalhe. Há casos registra-
dos também em Barra de São
Francisco, na mesma região.

Quem foi ao Noroeste do Estado
e ao Norte do País, na região ama-
zônica, ou teve contato com al-
guém que esteve nesses locais cita-
dos, deve ficar atento, de acordo
com a Sesa. A recomendação é que
as pessoas não viajem para esses
locais. Gestantes, crianças e idosos
apresentam mais riscos de ter os
sintomas agravados, além daque-
les com imunidade baixa.

O primeiro caso de malária no
Estado foi registrado no dia 1º deste
mês. Os sintomas são semelhantes
aos da dengue, zika e chicungunya,
o que dificultou as primeiras con-
clusões clínicas, segundo a Sesa.

“Quem estiver com febre, dores,
características comuns a essas
doenças, deve procurar um médico,
principalmente se tiver viajado para
essas regiões. É necessário que diga
ao médico que esteve numa área
endêmica de malária, para o rápido
d i a g n ó st i c o ”, alertou o secretário da
Saúde, Ricardo de Oliveira.

A doença é causada por parasi-
tas do gênero Plasmodium falcipa-
r um , que são transmitidos ao ho-
mem pela picada da fêmea infecta-
da do mosquito Anopheles.

A Sesa recebeu ontem do Minis-
tério da Saúde 3.040 comprimidos
e 1.199 frascos de medicamentos
injetáveis, já entregues para o tra-
tamento dos pacientes.

Não há vacina contra a malária,
apenas medidas de proteção indi-
vidual, como cortinados, mosqui-
teiros, e uso de calças e camisas de
mangas compridas e cores claras.
Locais próximos a criadouros na-
turais de mosquitos, como beira de
rio, devem ser evitados.

Apesar do número de casos, o
secretário Ricardo de Oliveira mi-
nimiza a situação. “Não é motivo
para pânico. Na quarta-feira tive-
mos a notícia desse surto. Na quin-
ta, equipes já estavam trabalhando
em campo e protegendo a popula-
ção. As pessoas já estão sendo me-
dicadas”, disse.

“Infelizmente, tivemos um óbi-
to, mas a reação foi rápida. Depois
que nós chegamos lá e começamos
a tratar as pessoas, não tivemos
mais óbito”, acrescentou.

O SECRETÁRIO da Saúde, Ricardo de Oliveira, e o médico Adenilton Cruzeiro afirmaram que a situação da malária está sob controle no Estado
ADENILTON CRUZEIRO M É D I CO

SAIBA MAIS

“Objetivo é que não espalhe”

Referência técnica em malária
no Espírito Santo, o médico Ade-
nilton Pedro Cruzeiro explicou as
ações realizadas pela Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa): “O bj e t ivo
é que não espalhe”, afirmou.
A TRIBUNA – Como explicar o
surto de malária no Estado?

ADENILTON CRUZEIRO – A l-
guns anos atrás teve um surto tam-
bém na região Norte que identifi-
cou esse tipo de Plasmodium falci-
p ar u m. Não foi com essa intensi-
dade que está acontecendo agora.
Por isso, o motivo da gente ter des-
locado as equipes com rapidez,
porque a malária que nós temos
aqui é uma malária branda, total-
mente controlada.

> O que está sendo feito?
Nós estivemos lá logo que fica-
mos sabendo dos primeiros ca-
sos. Fomos capacitar os profis-
sionais que atendem na atenção
primária, os técnicos, médicos,
enfermeiros, enfim, toda a equi-
pe que está na linha de frente do
atendimento desses pacientes.
> Quais os cuidados devem ser
tomados pela população da re-

é feita por um

“A transmissão

mosquito, por isso
as pessoas devem se
proteger, para evitar

contato com o vetor”

gião Norte do Estado?

Tem que tomar as medidas de
proteção individual. Já que o vetor
é um mosquito do gênero An o-
p he le s , as pessoas devem usar ca-
misa de manga comprida, calça
comprida, repelente, mosquiteiro,
tela nas janelas, para impedir o
contato com o vetor.
> Pode-se dizer que esse é o
maior surto de malária da histó-
ria no Espírito Santo?

No momento, sim. Temos casos
> Animais infectados também

esporadicamente aqui.
podem transmitir a doença?

Não é como a febre amarela, que
infecta macacos. O objetivo é que
isso não se espalhe. É o que nós es-
tamos fazendo.

D I V U LG AÇ ÃO

M O S Q U I TO
A N O P H E L ES,
t ra n s m i ss o r
da doença.
Os sintomas
a p a re c e m de
7 a 14 dias após
a picada e são
semelhantes
aos da dengue

É o maior surto de malária da história do Espírito Santo
36 CAS O S

1 M O RT E
1 PACIENTE INTERNADO

CONFIRMADOS

> A HIPÓTESE SUSTENTADA pela Sesa
é que os casos tenham começado
pela vinda de uma pessoa infectada
do Norte do País.

> PESSOAS QUE VIAJARAM recente -
mente para a região Norte do Brasil
ou tiveram contato com alguém que
esteve lá devem ficar atentas e pro-
curar um médico imediatamente em
caso de suspeita da doença.

> NO ESTADO, os casos estão concen-
trados em Vila Pavão e Barra de São
Fra n c i s c o .

T R ATA M E N TO
> NÃO HÁ VACINA CONTRA A MALÁRIA,
apenas medidas de proteção contra
o mosquito, como o uso de cortina-
dos, evitar locais próximos a cria-
douros naturais, usar repelentes e
calças e camisas de mangas compri-
das e cores claras.

> 3.040 COMPRIMIDOS e 1.199 frascos
de medicamentos injetáveis foram
enviados para a região afetada.

> EQUIPES ESTÃO sendo capacitadas
para diagnosticar a doença, além de
borrifar inseticida nas casas.

> A SESA está realizando captura de
mosquitos para verificar a espécie
do parasita causador da malária no
Estado, e distribuindo repelentes.

S I N TO M AS
> OS SINTOMAS aparecemde sete a 14
dias após a picada e são semelhan-
tes aos da dengue: febre, fraqueza,
dor de cabeça, dor no corpo, cala-

LEONARDO BICALHO - 11/12/2015

MULHER GRÁVIDA: risco maior

frios, dor abdominal, dor nas cos-
tas, tontura, náuseas e vômitos.

> A DOENÇA pode levar à morte, prin-
cipalmente, no caso de pessoas com
baixa imunidade, crianças, idosos e
g ráv i d a s .
A MALÁRIA
> A DOENÇA É CAUSADA por parasitas
do gênero Plasmodium falciparum,
que são transmitidos às pessoas pe-
la picada da fêmea infectada do mos-
quito Anopheles.

> SE UM MOSQUITO não infectado pi-
ca uma pessoa com a doença, ele
passa a transmitir a malária para as
outras que picar.

Fonte: Se s a .

