existe a dúvida se devem ou
não organizar o primeiro
aniversário da criança. Essa inde-
cisão persiste, principalmente, por
um motivo: por não saber se a
criança vai ou não aproveitar ta-
manha festa.

Mas a situação é diferente para a
advogada Suellen Fardin, de 34
anos. Ela diz que não teve essa dú-
vida em nenhum momento. Assim
que soube que estava grávida e que
seria um menino, ela contratou o
buffet da festa.

“Eu quis proporcionar o melhor
para o meu filho. Então, comecei a
planejar tudo antes, e tudo se rea-
lizou como nós sonhamos para
ele”, contou a advogada.

O tema escolhido para a festa foi
“Era uma vez”, que explorou a te-
mática de sete contos infantis: Os 3
Porquinhos; A Bruxa; João e o Pé
de Feijão; João e Maria; Chapeuzi-
nho Vermelho; Cachinhos Doura-
dos e Pinóquio.

Os detalhes estavam no convite,
na decoração, nas lembrancinhas e
em toda a diversão para o Davi.

“Engana-se quem acha que a
criança não se diverte. Meu filho
se divertiu do início ao fim. Foi
tudo maravilhoso. É importante
comemorar o primeiro do ano
do filho, independente de ser
uma festa grande ou pequena”,
acrescentou Suellen.

A decorada Janine Magalhães,
há mais de 20 anos no mercado de
festas infantis na Grande Vitória,
explicou que o primeiro aniversá-
rio da criança é o momento em que
os pais querem apresentar o filho à

Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

COMEMORAÇÃO INFANTIL

Contrato antes do nascimento
P ara algumas mães, ainda

D I V U LG AÇ ÃO

Duquesa não
poderá ter chá
de bebê quando
e n g rav i d a r

Enquanto os pais brasileiros fa-
zem festas para receber seus filhos,
na realeza britânica essa tradição
não é permitida. A duquesa de Sus-
sex, Meghan Markle, casada com o
príncipe Harry, não poderá ter um
chá de bebê quando ficar grávida,
pois a festividade não faz parte do
protocolo e tradição da família real.
Especialistas em realeza revela-
ram que a elaboração de um chá de
bebê é inédita para os membros da
família real. De acordo com eles, a
realeza é muito rica, e um chá de be-
bê seria visto como altamente ina-
propriado, já que não há nada que
eles não possam sair e comprar.

Enquanto o chá de bebê não é tão
tradicional no Reino Unido, essas
festas são comuns nos Estados Uni-
dos, com um gasto médio entre 150 a
750 dólares (de R$ 557 a R$
2.789,63) por evento. E Meghan, que
cresceu na Califórnia, provavelmen-
te assistiu a muitos eventos realiza-
dos por seus amigos e familiares.

D I V U LG AÇ ÃO

DECORAÇÃO DE FESTA INFANTIL: contrato para a realização do evento infantil pode chegar a R$ 100 mil

sociedade, após um ano de muitos
aprendizados e descobertas.

Ela destacou que, com o passar
do tempo e com o emprego da tec-
nologia, as comemorações têm si-
do cada vez mais diferenciadas e
a u t ê n t i c a s.

“Quando o telefone de uma de-
coradora de festa infantil toca, é
como se um portal para outra di-

mensão se abrisse”, comparou a
d e c o ra d o ra .

Sobre os valores das festas, ela
acrescenta que tudo depende da
quantidade de convidados e da
disposição dos pais. Elas podem
chegar até R$ 100 mil.

“Uma festa infantil, quando o pai
quer o dar melhor para os seus fi-
lhos, chega R$ 100 mil. É um con-

FESTAS CHIQUES DOS FILHOS DE FAMOSOS

D I V U LG AÇ ÃO

Aquarela de Toquinho
A apresentadora Karina Bacchi or-
ganizou uma grande festa para come-
morar, antecipadamente, o aniversá-
rio de 1 ano do filho Enrico – que nas-
ceu em 8 de agosto –, em um buffet em
São Paulo.

A festa teve o tema “Aquarela de To-
q u i n h o”, e contou com uma decoração
bem colorida, que traduziu em ima-
gens trechos da famosa canção. Entre
elas, havia o “sol amarelo” e “se faço
chover, com dois riscos tenho um
guarda- chuva”.

A festa de Enrico, fruto de uma fer-
tilização in vitro que Karina fez em
Miami, nos Estados Unidos, contou
com a presença de muitos famosos.

D I V U LG AÇ ÃO

A Bela e a Fera
No aniversário de 4 anos de Ra-
faella Justus, os pais Ticiane Pinhei-
ro e Roberto Justus, capricharam
para celebrar a felicidade da filha.

O tema era “A Bela e a Fera”, e  o
local da festa foi todo decorado com
balões nas cores amarela e azul. O
local foi alugado por R$ 31 mil, se-
gundo a revista Veja São Paulo.

Os doces e as garrafinhas de
água mineral ganharam etiqueta
personalizada com o nome da ani-
versariante. O bolo, de quatro an-
dares, ficou numa mesa decorada
com os personagens do filme da
D i s n e y.

junto de coisas, que vão desde o lo-
cal e a decoração”, disse.

“Hoje em dia, tudo é feito com a
tecnologia, com luzes cênicas, pa-
ra dar vida ao tema, artistas que
vão interagir ludicamente com a
festa, recreadores e o som temáti-
co. Tudo é feito para transformar a
festa em uma experiência única”,
a c re s c e n t o u .

SAIBA MAIS

PRÍNCIPE Harry e Meghan: tradição

Bolo personalizado e luzes cênicas
Curiosidades das
festas bem elaboradas
> A ESCALADA DE PREÇOS no setor de
festas bem elaboradas começou há
poucos anos, em um período em que
a economia brasileira parecia deco-
l a r.

D I V U LG AÇ ÃO

> DESDE ENTÃO, as festas infantis
mais luxuosas mantêm-se embala-
das por uma identidade única para
proporcionar uma experiência ines-
quecível não só para o aniversarian-
te, mas para todos os convidados
que vão comemorar.

> OS ESPECIALISTASda área disseram
que, para transformar a experiência
em um momento único, é preciso se
atentar aos detalhes, até mesmo an-
tes da definição do tema da festa.

> PARA ISSO, contrata-se um designer
gráfico para pensar na identidade vi-
sual da festa.

> APÓS ISSO, pensa-se nos convites,
que, dependendo do modelo, pode-
se a chegar ao valor de R$ 100 cada
um.

> AS GULOSEIMAS pe rs on al iz ad as
também não ficam para trás. Em
época de doces gourmetizados, os
valores podem variar de R$ 3.000 a
R$ 5.000 ( são chocolates, balas, pi-
rulitos e sorvetes com o nome do ani-
ve r s a r i a n t e ) .

> AS FESTAS INFANTIS também po-
dem contar com atores. Ou pode ser

DOCES FINOS para festa infantil

uma sessão de fazer pizza na cozi-
n h a d e u m  r e s t a u r a n t e ,  u m
workshop de estampar camisetas e
até uma noite em um hotel de parque
de diversões.

> O BOLO SE TORNOU uma verdadeira
obra de arte. De acordo com estima-
tiva de especialistas, um bolo perso-
nalizado pode ser encomendado a
partir de R$ 1.900.

> BALÕES, luzes cênicas, e música am-
biente também fazem a diferença
nas festas consideradas luxuosas.

Fonte: Pesquisa AT.

