VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

DISPUTA AO GOVERNO

Pol í t i ca
“C a s a g ra n d e
é a melhor
o p ç ã o”, diz Ciro

O candidato à
Presidência participou
da convenção do PDT
na Serra e reafirmou
o apoio ao socialista
na eleição do Estado

Andreia FoegerR eafirmando a aliança do

PDT com o PSB, o candida-
to à Presidência da Repú-
blica Ciro Gomes (PDT) visitou o
Espírito Santo, ontem, e declarou
apoio ao pré-candidato ao governo
Renato Casagrande (PSB), duran-
te convenção pedetista, na Serra.

“Nós temos segurança de que
Casagrande é a melhor opção para
o Espírito Santo. Ele representa
comprometimento com a causa
dos mais pobres”, declarou Ciro.

Nacionalmente, o PSB decidiu
apoiar o PT em alguns estados e,
por aqui, cogitava-se a hipótese de
tal aliança pudesse prejudicar os
planos de socialistas e pededistas.
No entanto, Ciro foi enfático: “Pa ra
nós pouco importa a decisão que
PSB tomar, vamos apoiar o Casa-
g ra n d e ”, declarou.

Casagrande também endossou a
aliança. “Venho aqui para me ali-
nhar a esse projeto que está desen-
volvendo, para que você (Ciro)
possa nos apontar a direção corre-
ta para sair dessa crise”, afirmou.
Após atraso de uma hora e 15 mi-
nutos, Ciro discursou por 13 minu-
tos e seguiu para agendas em Mi-

nas Gerais e Rio Grande do Norte.
O presidente regional do PDT,
Sérgio Vidigal, que oficializou can-
didatura à reeleição a deputado fe-
deral, enalteceu o trabalho do go-
vernador Paulo Hartung (MDB),
com o qual o partido caminhava.

“Fomos e somos aliados de Har-
tung , mas o PDT não é 'puxadi-
nho' do governador. Não fomos
desleais ao governador. No entan-
to, também não temos do que re-
clamar de Casagrande. Assumi-
mos o compromisso público de ga-
rantir o palanque para Ciro e va-
mos apoiar Casagrande”, disse.

Ele afirmou que o PDT pode in-
dicar a vice. “Se o nome da Sueli
(Vidigal) for um nome que possa
somar, estamos à disposição.”

Na disputa para federal, o PDT
espera coligar com o SD e DEM. Já
para estadual, analisa chapa com
PSDB. As alianças, no entanto, só
devem ser oficializadas amanhã,
perante a Justiça Eleitoral.

O secretário-geral do PSDB,
Vandinho Leite, representou o
partido. Reginaldo Almeida, do
PSC, também marcou presença.

AS ARTICULAÇÕES
Alianças de Casagrande
O socialista já conquistou apoio de
13 partidos e mantém conversas com
outros dois. Confira:
> APOIO DECLARADO: PPS, PV, Pros,
PSDC, PSDB, DEM, PDT, PHS, Avan-
te, PPL, PP, PTC e SD.

> C O N V E R SA : PCdoB e PRP.

MARCELO SANTOS, Ciro Gomes, Vidigal, Casagrande e Luiz Durão: convenção marcou parceria do PSB com o PDT

Pedetista diz não esperar pelo PT

Embora tenha sido apontado co-
mo possível vice do ex-presidente
Lula (PT) – cujo partido afirma
que terá candidatura registrada – o
pedetista e candidato à Presidên-
cia Ciro Gomes (PDT) descartou
tal possibilidade.

“Não espero nada do PT, porque
a cúpula do PT está numa viagem
lisérgica (alucinante)”, declarou
Ciro. Ele disse ainda que fica “hon -
ra d o ” por ter seu nome cotado en-
tre petistas, mas que “não existe a
mais remota chance de desertar da
tarefa do PDT, que já homologou

OUTRAS CONVENÇÕES

c a n d i d a t u ra ”.

Questionado sobre o telefonema
à deputada Manuela D'Ávila, e se
ela poderia ser a vice de sua chapa,
Ciro declarou: “Nós temos conver-
sado bastante e eu não posso ofe-
recer a vice, é uma companheira
que é candidata à Presidência. Eu
sou delicado, respeito muito as ou-
tras pessoas”.

Sobre as propostas para o Espí-
rito Santo, caso eleito, Ciro defen-
deu projetos de infraestrutura.

“O Espírito Santo precisa conec-
tar a eficiência desse porto, com a

estrutura de mineração e de side-
rurgia, com os grandes mercados
do Rio e São Paulo. Isso significa
um desenho de logística mais im-
portante, além de duplicação de
e st ra d a s ”, afirmou.

Ainda ontem, o Avante anun-
ciou apoio à candidatura de Ciro,
em convenção nacional. O anún-
cio acrescenta poucos segundos ao
tempo de propaganda televisiva
do cearense, que tem direito a ape-
nas uma inserção diária. O PDT
espera conquistar hoje o apoio do
nanico PMN.

D I V U LG AÇ ÃO

PCdoB lança Namy
O PCdoB confirmou ontem a
candidatura do professor e ex-
vereador de Vitória Namy Che-
quer ao Senado.

Ao todo, 45 candidaturas fo-
ram oficializadas pela sigla, que
mantém conversas com o PSB
do candidato ao governo Renato
Casagrande (PSB).

“Há uma afinidade natural en-
tre Givaldo Vieira (presidente do
PCdoB) e Casagrande, porque o
Givaldo já foi presidente dele.
Mas conversamos com outras
siglas também”, explicou Namy.
Givaldo encabeça chapa para
federal, e o partido espera fazer
até dois deputados estaduais.

D I V U LG AÇ ÃO

Socialista promete volta do
BME e nova Leitão da Silva

Em discurso que consolidou seu
nome para disputa ao governo do
Estado, na convenção do PSB, Re-
nato Casagrande apresentou pro-
postas, como a volta do Batalhão
de Missões Especiais (BME) e da
Ronda Ostensiva Tática Motoriza-
da (Rotam), da Polícia Militar.

Ele também falou sobre um pla-
no de trabalho, no qual estariam
incluídos terminar a obra na Leitão
da Silva, em Vitória, e fazer o con-
torno do Mestre Álvaro, na Serra.

Apesar de ter se comprometido a
“distensionar ” a política capixaba,
em suas falas não faltaram ataques
a Hartung. O socialista afirmou
que “é preciso recuperar o tempo
perdido nos últimos quatro anos” e
“tirar o Estado da imobilidade”.
Ele disse que manteria, caso eleito,
a Escola Viva, mas tachou o nome
do projeto de "marketing".

Procurado, por meio da assesso-
ria, não houve retorno do governa-
dor até fechamento desta edição.

LEONE IGLESIAS/AT

R E N ATO
CASAG R A N D E ,
c a n d i d at o
do PSB
ao Palácio
A n c h i e ta ,
discursa para
militância na
na convenção
do PSB

PP confirma aliança com PSB

O PP, do candidato à reeleição
Marcus Vicente, confirmou alian-
ça com Renato Casagrande (PSB).
Embora o partido mantenha a vi-
ce-liderança do governo na As-
sembleia, o deputado Jamir Malini
diz que não vê “nenhum problema

em caminhar com Casagrande”.

No entanto, diz que é preciso
manter o “acordo firmado com
Hartung ”. Questionado sobre pos-
sibilidade de pedir votos para Ca-
sagrande, Malini afirmou: “Vou se-
guir a determinação do partido”.

D I V U LG AÇ ÃO

PHS aposta em Jurandy ao Senado

O PHS, aliado de Casagrande
(PSB), que chegou a pedir vaga de vi-
ce ao governo, oficializou candidatura
de Jurandy Loureiro ao Senado.

Para a disputa federal, o partido
tenta coligação com: PPS, PHS, PP,

Pros e PCdoB. Na estadual, conver-
sa com: PV, PHS e SD.

Também ontem, o Avante e o Pros
realizaram convenções, nas quais
também confirmaram caminhada
com o socialista no pleito deste ano.

