“Só fui ver que
estava ferido,
quando estava
na outra rua”

Ainda assustado, o jovem de 19
anos, atingido por um tiro na ná-
dega, que atravessou e sai na barri-
ga, conversou com a reportagem,
na manhã de ontem. O local estava
cheio e o desespero foi geral.

“Tinha umas 25 pessoas no bar.
Todo mundo saiu correndo deses-
perado, com medo. A gente estava
no campo de futebol, conversan-
do. De repente começaram os tiros
e saímos correndo”, contou.

Segundo a vítima, o pânico foi
tanto, que ele só se deu conta que
tinha sido atingido longe do local.
“Um tiro pegou em mim e caí no
chão. Só fui ver que estava ferido
quando estava na outra rua fugin-
do. Eu parei, coloquei a mão e senti
que estava com um buraco na bar-
riga”.

Para o jovem o motivo do tiro-
teio é a guerra do tráfico. “ Isso po-
de ter acontecido porque o pessoal
do bairro está em guerra por causa
do tráfico com Santa Rosa. Acho
que eles foram só para assustar.
Não foram para matar mesmo.
Eles só foram lá para colocar ter-
ror. Acho que podem aparacer
mais vítimas dessa guerra”, disse.

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

Tiroteio deixa quatro jovens
feridos na frente de forró

Guerra do tráfico teria
motivado ataque. Dois
bandidos saíram do
mato e descarregaram
as armas. Um rapaz foi
atingido por bala perdida

LEONE OLIVEIRA

Leone OliveiraTrês amigos foram baleados

em um campo de futebol na
frente de um forró, no bairro
Vila Graúna, em Cariacica, na noi-
te de sexta-feira. Um rapaz, de 28
anos, que estava no bar onde acon-
tecia a festa também foi atingido
por uma bala perdida.

Segundo testemunhas, o crime
pode ter sido motivado pela guerra
travada por traficantes de Vila
Graúna com criminosos do bairro
Santa Rosa pelo controle do tráfico
de drogas.

De acordo com os investigado-
res do Departamento Especializa-
do de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), o crime aconte-
ceu por volta das 23h30, na rua
Laurindo Pereira do Nascimento.
Um dos amigos atingido pelos ti-
ros é um jovem, de 19 anos, que
conversava com dois adolescentes,
de 16 e 17 anos, perto de uma das
traves do campo de futebol, que fi-
ca do outro lado da rua, em frente
ao forró. Dois criminosos saíram
de um matagal ao lado do campo e
começaram a atirar.

“Na hora dos tiros, todo mundo
correu. Eram dois caras e descar-
regaram os pentes. Caí no chão,

BAR onde acontecia forró em Vila Graúna, Cariacica. Balas (destaque) foram recolhidas por moradores da região

LEONE OLIVEIRA

olhei para trás, vi que era dois ca-
ras atirando, e saí correndo”, afir-
mou o jovem.

Pessoas que estavam no forró
pularam a escada do bar, na tenta-
tiva de fugir dos atiradores, en-
quanto outras correram para ruas
ao lado do local, para escapar dos
d i s p a ro s.

O jovem, de 19 anos, levou um ti-
ro que acertou a nádega direita e
saiu pela barriga.

Já o adolescente, de 16 anos, le-

vou dois tiros na coxa direita, en-
quanto o terceiro amigo, de 17
anos, foi atingido também nas ná-
d e g a s.

O quarto rapaz atingido não é
conhecido dos três amigos. De
acordo com testemunhas, ele foi
ao local para comemorar a con-
quista de um emprego e acabou
atingido de raspão no pé direito.

No tiroteio, um ônibus, estacio-
nado a 10 metros do local, e uma
casa, ao lado do bar, foram atingi-

dos ao lado do comércio.

Após os tiros, os bandidos fugi-
ram pelo mesmo matagal por onde
haviam chegado. O local dá acesso
a uma área usada pela Polícia Mili-
tar para treinamentos.

Os quatro feridos foram socorri-
dos por ambulâncias do Samu-192
e levados ao hospital, medicados e
liberados. O crime é investigado
pela Delegacia de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP) de Ca-
riacica.

VÍTIMA de disparo: tiro atravessou

Troca de tiros, perseguição
e invasão em condomínios

Dois condomínios em Coqueiral
de Itaparica, Vila Velha, foram in-
vadidos por bandidos, durante
uma perseguição policial, na tarde
de ontem. Até o helicóptero da PM
foi usado e tiros foram disparados.
De acordo como a Polícia Mili-
tar, os bandidos roubaram outro
carro na região de Guaranhuns.
Depois, trocaram de carro e passa-
ram a cometer crimes em um Nis-
san March branco.

Os três bandidos roubaram pelo
menos duas pessoas em Itapuã. As
vítimas passaram as característi-
cas para a polícia. Ao se depararem
com uma viatura da PM, eles ace-
leram e foram perseguidos.

A perseguição começou no bair-
ro Divino Espírito Santo, perto do
Terminal de Vila Velha, e prosse-
guiu até Coqueiral de Itaparica,
um trajeto de três quilômetros.

Segundo o comandante do Poli-
ciamento do 4º Batalhão, tenente
Bongestab, a atitude dos bandidos
chamou a atenção. “Eles percebe-
ram a presença dos policiais e ace-

leraram. Com essa atitude, nós co-
meçamos a perseguição”.

De acordo com Bongestab, os
criminosos abandonaram o veícu-
lo na portaria do condomínio da 2ª
Etapa e fugiram a pé. Nesse mo-
mento, houve troca de tiros.

“Eles fugiram a pé até o condo-
mínio H12. Lá, ao pular o muro do
local, acabaram se ferindo e com
isso, nós conseguimos prender

CARRO DOS
BANDIDOS foi
abandonado
na portaria da
2ª Etapa em
Coqueiral de
I taparica,
Vila Velha

dois deles”, disse.

Segundo o tenente, os bandidos
foram levados para um hospital de
Vila Velha. O terceiro criminoso
conseguiu fugir. A PM apreendeu
também uma arma de fogo.

O helicóptero da PM deu apoio
aéreo, na tentativa de localizar o
bandido que fugiu, mas até o fe-
chamento desta edição ele não ti-
nha sido preso.

Caçador morre após
ser baleado pelo primo

Um jovem de 26 anos acabou
morto com um tiro de espingarda
durante uma caçada com amigos,
na madrugada de ontem, em uma
área de mata no interior de Rio Ba-
nanal, Norte do Estado.

O caçador foi identificado como
Geyniff Mattedi. Ele estava com
outros três caçadores, quando te-
ria sido atingido pelo disparo aci-
dental da espingarda do próprio
primo, identificado pela polícia
como Gleicimar Câmara, 23.

O tiro atingiu as costas de Gey-

niff, do lado esquerdo.

Segundo a polícia, os caçadores
colocaram o colega em uma pica-
pe Strada e o levaram para o hospi-

tal da cidade. Porém, Geyniff já es-
tava sem vida. A PM foi acionada e
levou os três caçadores para a 16ª
Delegacia Regional de Linhares,
para depoimento.

A espingarda foi apreendida e
Gleicimar Câmara foi autuado por
homicídio culposo e porte ilegal
de arma de fogo. Os outros dois ca-
çadores foram liberados, mas se-
rão investigados por porte ilegal
de arma.

FOTOS: WHATSAPP E FACEBOOK

ES P I N G A R DA
de onde saiu
tiro que matou
Geyniff Mattedi

