Ec o n o m i a

VIDA PROFISSIONAL

É preciso sempre
avaliar os riscos
A pesar de a coragem ser um

grande diferencial na car-
reira, os corajosos devem
saber avaliar os riscos antes de to-
mar qualquer decisão.

dos”, destacou.

Segundo ela, o que ajuda muito
nesse processo é o equilíbrio, prin-
cipalmente em relação à autocon-
fiança, já que ser autoconfiante em
excesso pode levar uma pessoa ao
extremo de não ouvir outros pon-
tos de vista, se tornando limitada.

Para a consultora em gestão de
pessoas e comportamento organi-
zacional e mestre em Psicologia
Organizacional do Trabalho Vivia-
ne da Mata, é preciso que as pes-
soas aprimorem a observação para
que possam avaliar os prós e con-
tras para a tomada de decisões.

“Tem gente que simplesmente
erra por não observar. É preciso
desenvolver um olhar mais madu-
ro, mais sistêmico, em relação à si-
tuação, às pessoas envolvidas e a
nós mesmos”, afirmou.

Ela explicou que esse processo
trata-se de um aprendizado muito
pessoal e destacou que é preciso
saber esperar a hora certa de to-
mar as decisões.

“Dependendo dos objetivos pes-
soais e profissionais, tem situações
em que é preciso arriscar e tem
outras em que é possível esperar”,
d i f e re n c i o u .

Para a diretora executiva da As-
sociação Brasileira de Recursos
Humanos Seccional Espírito San-
to (ABRH-ES), Neidy Christo, ter
coragem para assumir projetos
grandes e desafiadores é um risco,
já que esse profissional poder ser
visto como alguém que se acha
melhor que os outros. “A gente
precisa aprender a assumir os ris-
cos, mas que eles sejam calcula-

O P I N I Õ ES

soluções estão

“Às vezes, as

próximas, mas as
pessoas ficam tão
apavoradas que
não conseguem

visualizá-las ”

Eliana Machado, diretora da Center RH

THIAGO COUTINHO/AT

REL ACIONAMENTO

A especialista em recursos hu-
manos Angela Abdo ressaltou que
um ponto chave para se ter suces-
so na carreira é saber se relacionar
com pessoas, sejam elas colegas, lí-
deres ou liderados. Esse tipo de
habilidade facilita o desempenho
da atividades.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

VIVIANE DA MATA: “Obser vação”

saber o que vai

“A pessoa só vai

acontecer de fato se agir.
Então, o bom é avaliar
os riscos de forma a
minimizar os impactos

negativos ”

Fabiula Nascimento, analista de RH

RODRIGO GAVINI/AT

profissional de

“Qualq uer

sucesso fez movimentos
de risco. Muitas vezes,
as pessoas perdem
oportunidades gigantes

por medo”

Elcio Paulo Teixeira, especialista em RH

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

NOVA FORMAÇÃO

“Era o momento certo de arriscar”

“Mudei minha vida
inteira para seguir o
meu sonho”. É com es-
sa frase que a Juliana
Julia Lopes Martins,
conhecida como chef
Ju Martins, de 42
anos, começa a contar
sua história.

Graduada em Admi-
nistração e com duas
pós-graduações no
currículo, além de ex-
periências nas áreas
de formação, ela deci-
diu mudar.

“Cansei de tudo e
resolvi fazer Gastro-
nomia. Avaliei todos
os riscos e percebi
que o maior deles era
não fazer naquele mo-
mento e não ter condi-
ções de fazer depois.
Percebi que era o mo-
mento de arriscar, en-
tão tomei a decisão e
voltei para a faculdade
aos 39 anos”.

Hoje, formada, ela
se sente realizada.
“Encontrei o que me
dá prazer, o que me
deixa feliz”, destacou.

Profissional deve saber dizer não

Ter objetivos claros, coragem na
medida e saber avaliar os riscos
são fatores que ajudam na tomada
de decisão, tornando mais fácil al-
cançar os objetivos pessoais e pro-
f i s s i o n a i s.

A diretora executiva da Associa-
ção Brasileira de Recursos Huma-
nos Seccional Espírito Santo
(ABRH-ES), Neidy Christo, expli-
cou que é preciso ter coragem até
para dizer não.

“Existe certo e errado na hora de
decidir sobre uma oportunidade
de trabalho? Não! O risco de se ar-
repender vai existir sempre, mas
quando a mudança vem de acordo
com os nossos objetivos fica mais
fácil tomar a decisão.

O médico anestesista Marcelo
Rédua, de 32 anos, abriu mão de
uma oportunidade de trabalhar
com um grupo de anestesistas que
atua em hospitais de referência em
São Paulo, para trabalhar no Espí-
rito Santo, próximo à família.

Ele avaliou os prós e contras an-
tes de tomar a decisão. Ele cresceu

próximo aos parentes e priorizou a
vontade de criar os filhos próxi-
mos à família, tanto a dele, quanto
a da mulher.

“Estou feliz com o caminho que
escolhi. Tenho a família dos so-

nh os ”, destacou ele, que é casado
com a enfermeira Heloisa Rédua,
de 31 anos, e pai do Dante, de 2.

Ela explicou que iria com ele, ca-
so a decisão fosse por morar em São
Paulo, onde também trabalharia.

ACERVO PESSOAL

MARCELO, a mulher, Heloísa, e o filho Dante: proximidade com a família

ANÁLISE

“Investimento na carreira
envolve um trabalho emocional”

Adriano Jardim,
doutor em Psicologia

Investir na própria carreira pode
ser um desafio psicológico maior
do que se imagina. Além das con-
dições concretas como cursos e
capacitações, estar disposto a in-
vestir na sua trajetória profissional
pode significar vencer medos e ini-
bições.

Muitas pessoas mesmo sem per-
ceber deixam de realizar importan-

tes tarefas que poderiam qualifica-
las por falta de coragem para en-
frentar problemas como baixa au-
toestima, pensamentos e sentimen-
tos derrotistas ou simplesmente
medo de fracassar.

Nesse sentido, a Psicologia indica
que o investimento na própria car-
reira envolve também um trabalho
emocional, cognitivo e atitudinal.

O sucesso, muitas vezes, pode es-
tar ligado a uma atitude positiva
diante dos desafios, sejam eles con-
cretos, sejam emocionais.

De qualquer forma, é necessário
compreender a natureza psicoló-
gica dos nossos empreendimentos
pessoais e a dimensão emocional
da nossa trajetória profissional e
de vida.

