4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018

Reportagem Especial

INOVAÇÃO E BEM-ESTAR

Falta investimento para cientistas

Pe s q u i s a d o r e s
reclamam de abandono
e carência de apoio
para desenvolvimento
de estudos nas áreas
de ciência e tecnologia

Apesar das evoluções e resul-

tados animadores nas pes-
quisas, cientistas do Espírito
Santo e de outros estados se sen-
tem abandonados e carentes de
apoio, principalmente financeiro.
De acordo com a vice-presiden-
te da Sociedade Brasileira para o
Progresso da Ciência (SBPC),
Vanderlan da Silva Bolzani, o ce-
nário de pesquisas, no Brasil, não é
animador. Na visão dela, faltam in-
vestimentos, principalmente do
governo, e sobra burocracia.

“Há anos estamos crescendo e,
hoje, somos fortes em várias áreas
do conhecimento, temos excelên-
cia em vários assuntos e isso é no-
tório. No entanto, com a crise eco-
nômica, nos últimos anos, os in-
vestimentos estão diminuindo de
forma trágica”, contou.

Ela explicou que o Brasil, ao
contrário dos países desenvolvi-
dos, quando está em crise, corta
recursos na pesquisa, no desenvol-
vimento de ciência e tecnologia.

“Um país que não investe em

ciência e tecnologia vai continuar
sendo mão de obra. Hoje, o Brasil
vende toneladas de soja para com-
prar um chip de computador. O
que temos de fazer é investir em
pesquisas para competir com a
venda de alta tecnologia, o que ge-
ra renda e empregos, e beneficia a
economia. É uma cadeia”, desta-
cou Bolzani.

A diretora executiva do Centro
de Pesquisa e Diagnóstico em Os-
teoporose no Estado (Cedoes),
Irani Francischetto, destacou que
no Espírito Santo, o cenário de
pesquisas clínicas, ou seja, em se-
res humanos, também tem muito
que melhorar.

“Pesquisa clínica no Estado ain-
da é muito incipiente (no início), se
comparada ao potencial que ainda
podemos alcançar. Porém, há um
interesse cada vez maior nesse se-
tor. É uma área muito complexa,
que exige muito envolvimento do
p ro f i s s i o n a l ”, destacou.

No cenário brasileiro, Irani ex-
plica que a pesquisa clínica é bem
interessante, mas é prejudicada
por causa dos processos para
aprovação do estudo.

“O Brasil é visto como um País
interessante para as pesquisas clí-
nicas. Nosso ponto negativo é
aprovação, mas isso está mudando
com a tramitação do PL 200, que
propõe um marco regulatório, que
vai trazer mais competitividade”.

VANDERL AN
DA SILVA
BOLZANI
diz que os
i n ve s t i m e n t o s
em pesquisa
d i m i n u í ra m
d ra s t i c a m e n t e
nos últimos
anos

JARDEL RODRIGUES/SBPC

Risco de
corte deixa em
alerta 200 mil
p e s q u i s a d o re s

A ameaça de falta de verba acen-
deu o alerta para pesquisadores do
País inteiro, que dependem da bol-
sa da Coordenação de Aperfeiçoa-
mento de Pessoal de Nível Supe-
rior (Capes). Um possível corte no
orçamento do ano que vem pode
fazer com que falte dinheiro para
pagar bolsas de pesquisa de
200 mil cientistas no Brasil.

Na última quarta-feira, o conselho
da Capes enviou ofício ao Ministé-
rio da Educação informando que, se
ocorrerem cortes, não haverá bolsas
a partir de agosto de 2019.

Em carta aberta ao presidente
Michel Temer, a Sociedade Brasi-
leira para o Progresso da Ciência
(SBPC) e mais de 30 entidades re-
presentativas das comunidades
científicas apoiaram o pronuncia-
mento da Capes e disseram que a
redução no orçamento “terá con-
sequências catastróficas para toda
a estrutura de pesquisa no País”.

O ministério garantiu na sexta-
feira que não haverá suspensão do
pagamento das bolsas da Capes.

OS ESTUDOS
20 Pulseira para controlar
o horário de tomar remédios
> OS PESQUISADORES André Rocha
Soares e Pedro Henrique Moraes
Guizardi desenvolveram na Faculda-
de Multivix, uma pulseira de orienta-
ção posológica. A principal função é
alertar ao paciente sobre os horários
para tomar os remédios, pontual-
mente. Os comprimidos são aloca-
dos em diferentes frascos, distingui-
dos por cor. Na hora prevista, para
tomar o medicamento, a pulseira fica
da cor do frasco correspondente ao
medicamento necessário.
21 Drones autônomos
> O GRUPO DE ROBÓTICAe Automação
Industrial do Departamento de En-
genharia Elétrica da Ufes está estu-
dando os drones autônomos. Se-
gundo o coordenador da pesquisa, o
professor Mário Sarcinelli, a ideia é
buscar com que os aparelhos reali-
zem movimentos mais complexos.
Um dos objetivos da pesquisa é fazer
com que o drone realize entregas de
cargas de forma autônoma.
22 Robô de telepresença
> OS ALUNOS DA UCL da Serra, com a
orientação do professor Jean Carlos
de Oliveira, desenvolveram um robô
de telepresença, que se movimenta
de forma remota. A tecnologia de-
senvolvida permite que uma pessoa,
conectada à internet, controle o robô
e apareça na tela. De acordo com o
professor, além da evolução na tec-
nologia de telepresença, o projeto
desenvolveu técnicas para que o ro-

bô se movimentasse sozinho no
mesmo princípio dos segway, que
são aqueles patinetes usados, geral-
mente por seguranças.
23 Plantas alimentícias não
c o n ve n c i o n a i s
> ALUNOS DA UVV estão pesquisando
plantas que crescem sem o uso de
agrotóxicos, são fáceis de cultivar, e
nutritivas, mas não são convencio-
nais. Muitas vezes confundida com
mato, por exemplo, a “ora-pro -nó-
bis ”, antes era desconhecida, mas
agora começa a ser incorporada na
alimentação. Atualmente, estão
sendo estudadas a “radite do mato”e
a “s e rra l h i n h a ”, conhecida também
como flor de pincel.
24 Etanol extraído da casca
do coco verde
> A PROFESSORAdo programa de pós-
graduação em Biotecnologia da
Ufes, Patrícia Fernandes e as alunas
Maria Bolivar e Luiza Favarato, estu-

dam a produção de etanol a partir da
casca do coco verde, com a manipu-
lação da levedura Saccharomyces
cerevisiae (levedura utilizada na
produção do pão e também da cerve-
ja). A pesquisa faz parte de um longo
estudo sobre a levedura.
25 Janela que economiza
e n e rg i a
> O ESTUDO do pesquisador Felipe
Costalonga, orientado pela profes-
sora da Ufes Edna Rodrigues mos-
trou a influência da janela no consu-
mo de energia de uma casa e a forma
mais eficaz de economizar até 36%
da energia com ventilação natural e
sombreadores.
26 Trator agrícola para
portadores de deficiência
> A ALUNA CEZIANE Leite Soares, do
curso de Agronomia do Ifes de Santa
Teresa, adaptou um trator comum,
utilizado na área agrícola, para pes-
soas com deficiência motora. A pes-

B E TO

CONTROL ADA
P E LO
CÉREBRO:
c a d e i ra
de rodas
d e s e n vo l v i d a
por alunos do
Ifes da Serra

HELBER LOPES

P ES Q U I SA D O R ES
Gustavo Pratti
Peixoto e
Lucas Bastos
de Souza
d e s e n vo l ve ra m
j a q u e ta
para ajudar
cegos

quisa adaptou uma plataforma de
elevação em um trator agrícola de ro-
das para que pessoas com deficiên-
cia motora pudessem operar a má-
quina.
27 Roldana para musculação
> OS ALUNOS do Ifes – Campus de São
Mateus –desenvolveram um conjun-
to composto por roldana de raio va-
riável e cabeamentos que, quando
montado nos aparelhos atuais de
academia, proporciona ao usuário
uma carga variável e compensa a va-
riação de força, possibilitando um
movimento correto e com maior po-
tencial de ganho de massa muscular.
28 Jaquetas para cegos
> OS PESQUISADORES Gustavo Pratti
Peixoto e Lucas Bastos de Souza de-
senvolveram, no curso de Ciência da
Computação da Faesa, uma jaqueta
com sensores ultrassônicos que re-
fletem em obstáculos e são captadas
pelos sensores. O sistema realiza um
cálculo de distância de objetos e
através de um aplicativo em um

smartphone conectado a placa ge-
renciadora, informa ao deficiente vi-
sual a proximidade dose obstáculos.
29 Asfalto reciclado
> OS PROFESSORES e alunos do curso
de Engenharia do Unesc desenvol-
veram um projeto voltado para o rea-
proveitamento das garrafas pet. O
estudo, coordenado pelo doutor em
Bioquímica Orlando Chiarelli Neto,
levou à utilização da reciclagem co-
mo composto acrescentado à usina-
gem do asfalto.
30 Jogo para aprender
tarefas domésticas
> OS ALUNOS DE CIÊNCIAS da Compu-
tação da Faesa, Saulo Pelissari de Al-
meida e Thalyta de Leles Silveira,
orientados pela professora Eliana
Caus Sampaio, desenvolveram um
software 2D de realidade virtual on-
de pessoas com Síndrome de Down
podem desenvolver tarefas domésti-
cas com segurança.

Fo n t e : Universidades, faculdades e pesquisa-
dores consultados.

