2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018

INOVAÇÃO E BEM-ESTAR

Reportagem Especial
Pesquisas para melhorar a vida

Trinta estudos
desenvolvidos no
Estado prometem
cura de doenças e
mais qualidade de
vida a pacientes

Lorrany MartinsProfessores e alunos de men-

tes brilhantes estão traba-
lhando em, pelo menos, 30
pesquisas no Estado que prome-
tem melhorar a saúde das pessoas
e ajudar os pacientes.

São experimentos, protótipos e
tecnologias que vão contribuir pa-
ra evitar algumas doenças, curar
outras mais rápido, melhorar o
diagnóstico e ainda oferecer mais
qualidade de vida.

Os estudos trazem esperança
para dependentes de drogas,
crianças com autismo, deficientes
físicos, entre outros.

Estão em fase de criação, por
exemplo, um aplicativo para surdo
acionar o Samu e uma pulseira que
indica a hora do paciente tomar
re m é d i o.

Uma dessas pesquisas está sen-
do feita na Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes). O Núcleo
de Tecnologia Assistiva (NTA) de-
senvolve o Robô ONO. A coorde-
nação do projeto é do professor
Anselmo Frizeira Neto.

“O Robô ONO, que está na Co-
lômbia agora com um dos nossos
alunos, ajuda no diagnóstico de
autismo. Ele tem câmeras que ob-
servam o foco de atenção da crian-
ça. Nossa pesquisa quer fazer com
que o boneco interaja com braços
e alguns movimentos a mais com a
criança”, explicou.

No campus do Instituto Fede-
ral do Espírito Santo (Ifes) da
Serra, os alunos do Núcleo de
Estudos em Robótica e Automa-
ção (Nera), coordenado pelo
professor e doutor Richard Go-
dinez, estão pesquisando uma
das áreas desafiadoras da Robó-
tica de Reabilitação e da Enge-
nharia Biomédica.

No estudo na área de Interfaces
Cérebro-Computador, o grupo
destaca os avanços no processa-
mento de sinais cerebrais a partir
de estímulos visuais que permitem
o controle de dispositivos contro-
lados por sinais cerebrais.

O professor e seus alunos con-
tam com o apoio da Fundação de
Amparo a Pesquisa do Espírito
Santo (Fapes) no desenvolvimento
de uma cadeira de rodas controla-
da por sinais cerebrais.

Na área de tecnologia em medi-
camentos, o aluno de doutorado
em Ciências Farmacêuticas da
UVV Márcio Guidoni, junto com o
orientador Marcio Fronza, desen-
volveu uma pomada 100% natural
para cicatrização de feridas.

O produto mostrou eficácia e
pode contribuir na cura de pacien-
tes. A fórmula já foi patenteada,
mas ainda continua em teste.

OS ESTUDOS

1 Prótese robótica de mão
Alunos do Núcleo de Estudos em
Robótica e Automação do Ifes da Ser-
ra, Paula Oliveira, Yago Zocol e Alter
Diego Santos, orientados pelo pro-
fessor doutor Richard Godinez Tello,
estão trabalhando em uma prótese
de mão que pode ser controlada pelos
impulsos dos músculos do paciente.
Segundo o professor, a ideia é

devolver uma prótese robótica
feita em impressora 3D com lei-
tura e classificação dos Si-
nais de Eletromiografia,
que são sinais elétricos
biológicos.

BETO MORAIS/AT

2 Sensor óptico para auxiliar no
transplante de órgãos

A doutoranda em Biotecnologia na
Ufes Rayssa Arruda Pereira está de-
senvolvendo, sob orientação do pro-
fessor Breno Valentim Nogueira, um
sensor óptico que vai ajudar a viabili-
zar o transplante de órgãos com a téc-
nica de descelularização e uso de cé-
lulas-tronco do próprio paciente. O
sensor vai contribuir para diminuir a
rejeição do órgão.
3 Mapeamento da coluna dos
estudantes da Grande Vitória

Uma pesquisa está mapeando e fa-
zendo prevenção de doenças causa-
das por má postura dos alunos na
Grande Vitória. O estudo está sendo
desenvolvido pelo grupo de Coluna
Vertebral da Santa Casa de Vitória,
junto com a Sociedade Brasileira de
Ortopedia e Traumatologia (SBOT-
ES) e da Sociedade Brasileira de Co-
luna (SBC) e tem o objetivo de iden-
tificar e tratar problemas mais comuns
nos jovens estudantes. Segundo o co-
ordenador, o médico Charbel Jacob
Júnior, a pesquisa já identificou pro-
blemas na coluna devido ao uso ex-
cessivo de smartphones.
4 Almofada que evita feridas

Alunos dos cursos de Fisioterapia e
Engenharia Elétrica da UVV estão de-
senvolvendo uma almofada ortopédi-
ca eletrônica. Ela vai alertar os pacien-
tes cadeirantes que apresentam alte-
rações da sensibilidade sobre os pon-
tos de pressão que ocorrem por esta-
rem muito tempo sentados. Com isso
haverá alívio desses pontos, evitando

as úlceras de pressão nos pacientes. A
almofada ortopédica antiúlceras tem
dispositivo sonoro e visual para alertar
o paciente que ele está muito tempo
na mesma posição.
5 Células-tronco para tratar
tendinite e esporão no calcanhar
A pesquisa coordenada pelo João
Guilherme Tavares Marchiori na Santa
Casa de Vitória está investigando o
uso das células-tronco para o trata-
mento de tendinite no tendão de Aqui-
les e esporão de calcanhar. A pesquisa
tem objetivos promissores, segundo o
coordenador, mais ainda é recente e
não tem resultado preliminares.
6 Envelhecimento das células

A professora do programa de pós-
graduação em Biotecnologia da Ufes
Patrícia Fernandes e a aluna Brígida
Amorim estão estudando as diferen-
tes respostas das células jovens e cé-

KADIDJA FERNANDES/AT

7 Andador robótico com
s e n s o re s

O aparelho criado pelos alunos
do Núcleo de Tecnologia Assistiva
(NTA), sob a coordenação do pro-
fessor Anselmo Frizera, pode aju-
dar pacientes com alguma defi-
ciência que atrapalhe o caminhar.
O andador encaixa no antebraço
do usuário e, quando ele tenta me-
xer os pés, um sensor detecta a in-
tenção de movimento fazendo o
aparelho se deslocar. O desafio da
pesquisa agora é adicionar senso-
res para que o andador faça a lei-
tura do ambiente, sabendo se há ou
não obstáculos.

lulas maduras para entender o enve-
lhecimento das células humanas e for-
mas de retardá-lo. Para isso, elas

usam como modelo a levedura Sac -
charomyces cerevisiae que é seme-
lhante à célula humana.

RODRIGO GAVINI/ AT

8 N e u ro m o d u l a ç ã o

A médica e professora da Ufes
Ester Nakamura estuda a neuro-
modulação, ou seja, o uso de pe-
quenas correntes elétricas como
tratamento da dependência de
drogas como o crack, por exem-
plo. A pesquisa tem mostrado re-
sultados promissores e está em
fase de estudos clínicos.

Segundo ela, além do trata-
mento de crack, a neuromodula-
ção pode ser usada no trata-
mento de doença Parkinson,
TDAH e outras.

