VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

Co n c u r so s
Candidatos contratam
“personal concurso”

AC O M PA N H A M E N TO

BETO MORAIS/AT

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Pro f i ss i o n a i s
ajudam a
manter
o rga n i z a ç ã o

Na hora de iniciar os estudos pa-
ra um concurso público, muitos
candidatos se sentem inseguros.
Nesse momento, o trabalho do
profissional é fundamental para
organizar não só a rotina de exer-
cícios, como também o psicológico
d e l e.

Segundo o terapeuta e coach,
Pedro Henrique Belumatti, o tra-
balho de um coach de concurso é
dividido em fases. “A primeira coi-
sa a ser feita é conversar com o
candidato para definir uma moti-
vação, o real motivo dele estar bus-
cando a vaga na seleção. Estamos
falando de uma pessoa que vai es-
tudar de 8 a 12 horas por dia”.

A segunda fase segue então para
a organização do tempo, e a tercei-
ra e última fase se dá pela elabora-
ção dos exercícios, além da prepa-
ração mental para prova.

“Muitos candidatos ficam ner-
vosos quando a prova se aproxima.
É trabalhada a questão emocional
para que ele esteja o mais prepara-
do possível para o momento”.

Atenção exclusiva na hora de estudar

A estudante e candidata Roberta
Ramos, 35, (na foto, à direita, perto
de Daniel Vieira Melo e Gleice Te-
nuta dos Santos) estuda há anos
para diversas provas pelo País e,
em busca da aprovação, procurou a
ajuda do profissional Brenno Ma-

chado Enerique. Ele conta que, no
caso dos concursos, o acompanha-
mento individual é essencial.

“Nesse casos a atenção é exclusi-
va, trabalhamos em cima das dificul-
dades do candidato, além disso, na
fase dos exercícios, trabalhamos com

simulados e baseamos os estudos
com base nas provas anteriores.”

Até o momento, a estudante che-
gou a gastar R$ 500 com o acompa-
nhamento particular, mas garante
que vale a pena. “É um investimento
em um objetivo maior”, disse.

SAIBA MAIS

ACERVO PESSOAL

BELUMAT TI destaca a motivação

Organização do tempo
Atenção dedicada
> EM BUSCA DA APROVAÇÃO, d i ve r s o s
candidatos vêm recorrendo a ajuda
de profissionais especializados em
acompanhamento de concurso.

> O “PERSONAL CONCURSO”, também
chamado de coach de concurso, é
um profissional capacitado que apli-
ca processos, técnicas e ferramen-
tas que ajudam a desenvolver o má-
ximo do candidato.

> ALÉM DO ACOMPANHAMENTO co m

D I V U LG AÇ ÃO

exercícios e simulados, o profissio-
nal ainda ajuda o estudante com
aconselhamento e motivação.
G asto
> O INVESTIMENTO com pacotes de
coaching varia de acordo com o cur-
so desejado e o número de sessões
s o l i c i ta d a s .

> AS SESSÕES variam de no mínimo 8
até 12. No início são realizadas com
intervalos curtos, de dias, e com o
tempo, aumentam para intervalos de
15 dias e até meses.

> CADA SESSÃO pode custar de R$
200 a R$ 300, de acordo com a área
pretendida e o pagamento se dá, na
maioria das vezes, por pacotes, que
podem durar de 3 a 12 meses.
Fases de aconselhamento
> O SERVIÇO é dividido em fases: a pri-
meira, é feita por meio da motivação
do candidato.

> A SEGUNDA FASE é a organização do
tempo. A terceira e última fase se dá
pela elaboração dos exercícios, além
da preparação mental para prova de
f at o .

CANDIDATOS em prova: preparação

Fonte: Especialistas consultados.

Para organizar estudos
e buscar motivação,
contratação do coach
vira tendência e há
quem pague até
R$ 2.400 pelo serviço

Kayque FabianoQuando se tem em mente o

objetivo de passar em um
concurso público, muitos
candidatos já pensam nos sacrifí-
cios de tempo e dos momentos de
lazer. Buscando aumentar a pro-
dutividade, com um acompanha-
mento individual, muitos candida-
tos recorrem a profissionais espe-
cializados na área.

Os coachs de concurso – t a m-
bém chamados de “personal con-
c ur s o ” por parte dos alunos – sã o
profissionais qualificados, que aju-
dam os candidatos com prepara-
ção, desenvolvimento e aperfei-
çoamento do processo de estudo
para os concursos.

Em busca do tão sonhado cargo,
alguns candidatos chegam a gastar
R$ 2.400 só com o acompanha-
mento do profissional.

Esse é o caso do Marcelo França.
O estudante, que busca uma vaga na
Polícia Civil, já gastou o equivalente
a uma viagem para qualquer país da
América do Sul com os acompa-
nhamentos. Ele diz que, mesmo
com o valor, a ajuda de um profis-
sional especializado vale a pena.

“Contratei oito sessões de coa-
ching para organizar melhor mi-
nha vida. Estava tendo dificulda-
des de organizar meus horários,
não sabia para o que dar priorida-
de e busquei, no começo, para ter
um plano de estudos e de exercí-
cios, mas depois de um tempo des-
cobri que é quase um acompanha-
mento psicológico, me ajuda bas-
tante”, disse.

Sua consultora, a coach Regiane
Pinheiro, conta que o acompanha-
mento passa por todas as fases do
processo seletivo. “É quase que uma
troca mútua de conhecimento”,
destacou a consultora.

“O professor (coach) conversa
com o candidato e avalia onde ele
pode melhorar, onde deve ser mais
atencioso além de definirmos, jun-
tos, metas de estudo. Além disso, é
feito todo um acompanhamento
de motivação e autoconhecimento
do candidato”, explicou.

Segundo Regiane, os serviços
são disponibilizados de acordo
com a necessidade do cliente, em
pacotes que variam de 8 a 12 ses-
sões, que são divididas de acordo
com os meses para o processo. O
valor também varia de acordo com
o concurso pretendido.

Apesar do valor, Marcelo Fran-
ça, que irá tentar uma vaga de pe-
rito criminal, conta que é um in-
vestimento que vale a pena.

