20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

KADIDJA FERNANDES/AT

Errar não é
100% ruim,
ga ra n t e m
e s p e c i a l i s ta s

Muitas das vezes a falta de cora-
gem vem do medo de errar. Para
enfrentar tudo isso é preciso en-
tender que o erro não tem apenas
os aspectos negativos, a não ser
que não seja percebido, segundo
e s p e c i a l i st a s.

Para a diretora executiva da As-
sociação Brasileira de Recursos
Humanos Seccional Espírito San-
to (ABRH-ES) Neidy Christo,
quando a pessoa erra, é possível
aprender com a situação.

“Vejo muita gente deixando de
empreender na carreira por medo
de não acertar. À medida que a
gente consegue entender que o er-
ro vai acontecer e que a gente pode
aprender com ele e transformá-lo,
a gente passa a ter mais coragem”,
detalhou.

Hoje, no mundo corporativo,
existe uma cultura de inovação e
ela não é imune ao desacerto, já
que a única forma de não errar, se-
gundo especialistas, é fazer a mes-
ma coisa de forma repetitiva.

Para a diretora da Center RH
Eliana Machado, quando uma
pessoa erra é preciso avaliar o erro
c o m e t i d o.

“Em determinadas situações, ela
consegue corrigir a falha e depois
comunicar aos superiores. Assu-
mindo o que fez e mostrando sua
capacidade de resolução”.

Mas há casos em que não é pos-
sível fazer isso. Nessas situações,
segundo ela, o ideal é não deixar de
comunicar que cometeu um equí-
voco, se desculpar e ver o que pode
fazer para reparar o problema.

Segundo especialistas, até mes-
mo os gestores devem admitir
quando cometem grandes erros, já
que a equipe acaba percebendo.
Eles explicam que assim o gestor
passa mais credibilidade, mos-
trando que houve uma falha, mas
que a situação já está sendo colo-
cada nos eixos.

D I V U LG AÇ ÃO

“À medida que

entendemos que
o erro vai acontecer e
que podemos aprender
com ele, passamos a ter

mais coragem ”

Neidy Christo, diretora-executiva
da ABRH-ES

CÍNTIA DUTRA já trabalhou como doméstica e vendedora. Ela resolveu empreender e hoje é dona de uma empresa que aluga lustres e móveis de luxo

VIDA PROFISSIONAL

Falta de coragem é o que
mais atrapalha na carreira

Valentia, conhecimento
e disciplina são as
qualidades que mais
ajudam a alcançar o
sucesso, de acordo
com especialistas

Verônica AguiarA falta de coragem, conheci-

mento e disciplina é o que
mais atrapalha os profissio-
nais a crescerem na carreira, se-
gundo especialistas no assunto.

Sem a coragem, as pessoas aca-
bam perdendo oportunidades,
deixando de se arriscar e não
aproveitando todo seu talento ou

potencial para se desenvolver.

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina e membro da So-
ciedade Americana de Recursos
Humanos, Elcio Paulo Teixeira,
explicou que a bravura, na medida
certa, é um diferencial.

“Qualquer profissional de suces-
so fez movimentos de risco. Seja
sair da sua cidade para estudar ou
para fazer intercâmbio. E há diver-
sos sacrifícios que envolvem cora-
gem e que se convertem em opor-
tunidades”, explicou.

A empresária Cíntia Dutra é um
exemplo de profissional corajosa.
De família humilde, nascida em
Manhuaçu, Minas Gerais, ela teve
o que considerou seu primeiro
passo de coragem aos 14 anos.

“Com essa idade, saí da minha ci-

dade para morar em Vitória sozi-
nha, com o objetivo de transformar
a minha vida e a da minha família”.
Na capital do Espírito Santo,
transformou sua história em uma
trajetória de sucesso, superando
todas as dificuldades. “Tra b al he i
como empregada doméstica, ven-
dedora de loja, vendedora porta a
porta até que, com 20 anos, come-
cei a empreender”, explicou.

Atualmente ela é dona da empre-
sa Unimport, que aluga lustres e
móveis de luxo para festas em todo
Brasil, emprega mais de quarenta
pessoas, e conhece 65 países. “Olho
para trás e vejo que consegui alcan-
çar meu objetivo”, comemorou.

Na história dela, a bravura foi de-
terminante. “Me vi totalmente sem
recursos, corri ricos e, em menos

de quatro anos, multipliquei o valor
investido em mais de 100 vezes”.

Para a diretora executiva da As-
sociação Brasileira de Recursos
Humanos (Abrh-Es) é possível de-
senvolver a coragem e ter clareza
em relação aos próprios objetivos
ajuda muito nesse processo. “Se
você não sabe o que quer, não
adianta ser corajoso”, explicou.

Sem coragem, até mesmo a bus-
ca por conhecimento fica compro-
metida. “Não adianta ter conheci-
mento e não ter coragem para em-
preender na carreira”, acrescen-
tou a analista de recursos huma-
nos Fabiula Nascimento.

Além disso, é necessário ter dis-
ciplina para traçar planos e metas e
organizar a rotina para cumpri-los
e deslanchar na carreira.

COMO DESENVOLVER A QUALIDADE
C o ra g e m
> É A FIRMEZA para enfrentar situa-
ções difíceis. Ela pode ser desenvol-
vida e para isso é preciso:
Autoconhecimento
> É POR MEIO DELE que cada um sabe
o que é capaz de fazer, o que precisa
aprender e qual é a melhor maneira
de desenvolver as próprias habilida-
des.

> O AUTOCONHECIMENTO pode ser
desenvolvido com ajuda psicanálise,
livros, vídeos, palestras, meditação,
entre outros recursos.
Objetivos claros
> QUANDO se tem objetivos claros, se
torna mais fácil desenvolver a bravu-
ra para alcançá-los.
Aceitar que errar é normal
> PARA MUITAS PESSOAS, o medo de
errar é tão grande que atrapalha o
desenvolvimento da coragem.

> SABENDO do que é capaz, fica mais
fácil ter a coragem para avaliar e en-
frentar os dasafios que surgem.

> É IMPORTANTE entender que um er-
ro não é algo 100% ruim. Que é pos-
sível aprender com ele e melhorar.

> A PARTIR do entendimento de que
errar é humano e de que, às vezes, o
ser humano vai ter coragem para fa-
zer algo, mas não vai dar certo, fica
mais fácil desenvolver a bravura.
Sair da zona de conforto
> SAIR DA ROTINA e fazer coisas que
não faria normalmente ajuda a lidar
com situações inesperadas, que
muitas vezes causam medo.

Avaliar as situações
> PARA O DESENVOLVIMENTO da co-
ragem é preciso avaliar do que se
tem medo e qual é a razão disso.

> ELA EXIGE prática e se potencializa
com enfrentamento do medo e das
emoções negativas diante dos desa-
fios.

> PARA PRATICAR, o ideal é começar
enfrentando pequenos medos, que
são variáveis de acordo com cada
p e ss o a

Fonte: Especialistas consultados.

