Re g i o n a l

AGROTURISMO EM PEDRA AZUL

Frutas orgânicas
em “colhe e pague”
Quem não gosta de uma fruta

fresca tirada direto do pé, e
ainda sem agrotóxico? Essa
possibilidade, às vezes inédita para
muitas pessoas, tem feito sucesso
entre os turistas. Na Rota do Car-
mo, há uma grande variedade, com
destaque para os morangos, que
são ainda mais doces e apetitosos.
Rainor Uliana, 74, conta que um
dos fatores que levou o Sítio Pe-
dreiras a investir na produção or-
gânica é o aumento da qualidade
de vida para a família.

“A comida fica mais sadia e a
gente sente a diferença”, ressalta o
produtor rural, que há 10 anos ini-
ciou o plantio de morangos sem o
uso de produtos químicos, com
apoio do Incaper.

De lá pra cá, a procura só vem
aumentando. Segundo ele, a esti-
mativa é de aumento de 40% nas
vendas deste ano, em comparação
ao ano passado. O local funciona
em sistema de colhe e pague, isto é,
a pessoa vai até a produção, colhe,
paga e leva pra casa.

Recentemente a propriedade re-
cebeu a visita de um grupo da Áfri-
ca e outro do Chile.

Na lojinha da sítio, o visitante
pode levar pra casa raridades co-
mo o vinho de amora, mel da abe-
lha Uruçu, doce de pera, além de

geléias, cachaça, licores, polpas e
sucos naturais variados. Isso por-
que a propriedade produz lixia, pi-
taia, mixirica, entre outras frutas.
“Um produto sem agrotóxico
tem o seu valor e muitos já perce-
beram isso. O morango orgânico
tem de 10% a 20% mais doçura
que o convencional”, comenta.

O filho, Wilson Uliana, 31, recor-
da que entre os fatores que in-
fluenciaram o crescimento do
agroturismo em toda a Rota estão
a busca por alternativas à vida no
campo e o aumento dos empreen-
dimentos ao redor da Pedra Azul.
“Chegou um momento que a
gente precisou se reinventar, por-
que a vida na roça ficou difícil. En-
tão, como havia muitos hotéis na
região e o fluxo de turistas só au-
mentava, com apoio do Sebrae vi-
mos que seria melhor produzir
menos, mas comercializar na pró-
pria propriedade”, pontua.

O pai garante que o empenho do
falecido ex-presidente da Vale do
Rio Doce, Eliezer Batista, que ad-
quiriu um terreno na redondeza,
colaborou para chamar a atenção
do mundo para a localidade. “Ele
falava que este é o melhor clima do
mundo. Com sua influência, trou-
xe ministros de Estado, celebrida-
des e artistas aqui”, afirma Rainor.

O LAVRADOR Adelson Tomasi recebe turistas de todas as partes do País

Antídoto contra o estresse

A rotina frenética dos grandes
centros, com o tempo, leva muitas
pessoas ao esgotamento. Uma for-
ma de abstrair, cuidando da saúde
e se divertindo, é a experiência
com o agroturismo, bastante di-
versificado na Rota do Carmo.

“Vem gente de Minas, Rio, São
Paulo e até do Ceará, além da
Grande Vitória e redondezas”,
atesta o lavrador Adelson Luiz To-
masi, 52, que há uma década deci-
diu abrir a propriedade à visitação,
criando a Produtos do Carmo.

Além da horta, que funciona em
sistema de colhe e pague, outro di-
ferencial é uma flor muito gracio-
sa, que mesmo sem água é capaz
de viver por anos, e sem perder o
v i ç o.

“Nós a conhecemos como Stati-
ce, mas já ouvi outras pessoas cha-
marem de sempre-viva, flor-da-

fortuna, flor-do-sucesso e até con-
tra-a-dengue, porque, afinal, não
usa água”, brinca Adelson.

A propriedade oferece ainda
uma gama de hortaliças livres de
agrotóxico, entre elas alface, bró-
colis, almerão, espinafre, rúcula,
além de morango e outras frutas.

Na loja, são vendidos produtos
caseiros, pão, geléia, suspiros de
café e gengibre, casadinho de nu-
tella, bem como artesanato de cro-
chê e o “baue rnm alerei”, arte de
origem alemã.

“Especialmente agora no inver-
no vem muita gente, porque coin-
cide com as férias da criançada. É
também a época do morango”, sa-
lienta o produtor rural.

Esses e outros produtos são co-
mercializados na feira semanal
que acontece em Pedra Azul, às
s ex t a s -f e i ra s.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: IAGO MIRANDA

O PRODUTOR RURAL Rainor Uliana, de 74 anos, investe no plantio de morangos e outras frutas sem a g ro t óx i c o s
O QUE A ROTA TEM

Massas italianas
No Imporium da Roça, o visitante
encontra desde ravioli a capelletti,
rondelli, nhoque, talharim, lasanha,
espaghetti e molhos diversos. “O
meu carro-chefe é o capelletti de
frango, mas o povo gosta muito do
ravioli de banana da terra”, comen-
ta a proprietária Angela Cezati
Grecco.

O negócio abastece grande parte
dos restaurantes da região e é o
queridinho dos turistas que não
dispensam uma boa comida italia-
na. “O segredo é fazer o que a gente
gosta. E eu amo fazer massa”.

Café especial
O que poderia ser um pesadelo se
tornou oportunidade na premiada
Fazenda Camocim. O Jacu, ave na-
tiva da Mata Atlântica, antes vista
como praga, seleciona os melhores
grãos e, depois de fazer a fermenta-
ção no próprio estômago, devolve o
café com um sabor único.

“Muito especial em qualidade”,
garante o auxiliar administrativo da
fazenda, Wilker Uliana Bravim. Bio-
dinâmico e orgânico, o Jacu Bird
Coffee já ganhou a preferência
mundial dos apreciadores de cafés
especiais.

Mais tranquilidade
O vendedor Atanasio Albuquer-
que de Oliveira e a cabeleireira Vi-
viane Nascimento Dias saíram de
Vila Velha, junto com a filha Isabel-
le, para conhecer a Rota. Eles se
hospedaram na Pousada Vale
Du’Carmo, que é rodeada por uma
extensa área verde, e aproveitaram
o dia para visitar as opções da re-
dondeza.

“Foi muito legal o clima do agro-
turismo. Atendeu às expectativas.
Optamos por este local, pois é um
pouco mais afastado da cidade,
com contato com a natureza”.

