VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

BETO MORAIS/AT

Reportagem Especial

INOVAÇÃO E BEM-ESTAR

Em dois lugares
ao mesmo tempo
Imagine conhecer o Museu do

terreno, foi desenvolvida toda uma
pesquisa de controle de automação
baseada no mesmo princípio dos
segway (aqueles patinetes usados,
geralmente, por seguranças).

Louvre, na França, ouvir os co-
mentários sobre as artes, falar
com as pessoas sem ter de pagar
passagem ou pegar avião. Ou quem
sabe, fazer uma visita a uma gran-
de empresa, sem sair da cama?

Tecnologia que está sendo de-
senvolvida pelos alunos da UCL
no campus Serra pretende tornar
possível estar em dois lugares ao
mesmo tempo. A ideia é fazer uma
evolução da tecnologia de telepre-
sença com um robô.

O projeto está sendo orientado
pelo professor Jean Carlos de Oli-
veira e é desenvolvido junto com os
alunos Jorge Ruan e Roger Gomes.
“O robô de telepresença permite
que a pessoa vá a um lugar através
da máquina, estando apenas co-
nectada com ele. Hoje temos a te-
leconferência, mas a grande dife-
rença é que, além de se mover, a
outra pessoa não precisa estar co-
nectada para haver uma comuni-
cação”, disse o professor.

Jean explicou ainda que, para que
robô possa andar em todo tipo de

Outra pesquisa que pode facilitar
o futuro em breve, principalmente
no mercado de entregas, é a orien-
tada pelo professor Mário Sarci-
nelli com os drones autônomos pa-
ra entrega de cargas.

O estudo está em desenvolvi-
mento no Grupo de Robótica e Au-
tomação Industrial do Departa-
mento de Engenharia Elétrica da
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes).

A ideia é buscar formas e tecno-
logias para fazer com que os dro-
nes realizem movimentos mais
complexos com intuito de que eles
sejam usados na logística futura-
m e n t e.

“Nesse caso, é preciso que o dro-
ne faça movimentos complexos de
subida, freios, curvas, desvio de
obstáculos, além do peso e da esta-
bilidade da carga. É isso que esta-
mos estudando no momento”.

OS ESTUDOS

KADIDJA FERNANDES/AT

9 Pomada cicatrizante natural
> O ALUNO DE DOUTORADO em Ciên-
cias Farmacêuticas da UVV Márcio
Guidoni, junto com o orientador
Marcio Fronza, desenvolveu uma
pomada para cicatrização de feri-
das feita de óleos 100% natural, sem

nenhum aditivo químico. Em ani-
mais, ela mostrou ser muito efi-
ciente e em breve poderá ajudar a
muitos pacientes. A fórmula já foi
patenteada e envolve uma tecno-
logia que transformou óleos em
textura pastosa.

10 N e u ro f e e d b a c k

Um grupo interdisciplinar dos cur-
sos de Medicina, Engenharia Elétrica e
Psicologia está estudando o neurofe-
edback, que, segundo a coordenadora
da pesquisa, a médica Ester Nakamu-
ra, tem a intenção de proporcionar ao
paciente um treinamento cognitivo pa-
ra que ele consiga manter as respostas
adquiridas no tratamento de doenças.
A ideia é criar um sistema que vai es-
tudar o mecanismo de estímulo e de
resposta do cérebro.
11 Robô ONO

O Robô ONO é um programa aberto
usado para ajudar psicólogos no diag-
nóstico e tratamento do autismo. No
entanto, alunos do Núcleo de Tecnolo-
gia Assistiva (NTA), sob a coordenação
do professor Anselmo Frizera, estão
trabalhando formas para que o robô in-

teraja com as crianças, pois elas têm fa-
cilidade de lidar com máquinas, para
que o diagnóstico e o tratamento sejam
ainda mais eficazes.
12 Inter faces
C é re b ro - C o m p u ta d o r

Há Várias pesquisas sendo desen-
volvidos na área de Interfaces Cére-
bro-Computador Núcleo de Estudos
em Robótica e Automação (Nera) do
Ifes da Serra, orientados pelo profes-
sor doutor Richard Godinez Tello. Uma
delas é o processamento de sinais ce-
rebrais a partir de estímulos visuais,
que permitem o controle de dispositi-
vos como a cadeira de rodas contro-
lada por sinais cerebrais.

Os alunos também estão desenvol-
vendo um soletrador digital mental
que possibilitaria a comunicação com
pessoas que sofrem de Esclerose La-

O PROFESSOR
Jean Carlos
de Oliveira
(ao centro)
e os alunos
Jorge Ruan
e Roger
Gomes estão
d e s e n vo l ve n d o
tecnologia
para tornar
possível estar
em dois lugares
ao mesmo
tempo, com
a ajuda de
um robô

HELBER LOPES

teral Amiotrófica, a chamada ALS ou
ELA. O professor explicou que a partir
da movimentação dos olhos e as ativi-
dades cerebrais, cria-se um sistema
híbrido capaz de decodificar a eleição
de dígitos do paciente numa tela.
13 Robô Maria (Ufes)

Em busca de técnicas menos invasi-
vas para o tratamento de crianças com
autismo, o doutorando em Engenharia
Elétrica Carlos Valadão e mestranda em
Biotecnologia Christiane Goulart,
orientados pelo professor Teodiano
Freire Bastos Filho, criaram o robô Ma-
ria para estudar e melhorar a interação
das crianças com a doença. O robô ago-
ra ganhou sensores a laser na cintura
para medir a proximidade da criança
com ele para estudar a interação.
14 Técnica para retirada
da veia safena

O cardiologista Melchior Luiz Lima
está coordenando um estudo no La-
boratório de Eletromecânica Cardíaca
e Reatividade Vascular da Ufes da me-
lhor técnica para a retirada da veia sa-
fena. De acordo com ele, estão sendo
avaliados três tipos de técnicas mais
usadas hoje pelos médicos para saber
qual oferece menor trauma à veia.

KADIDJA FERNANDES/AT

15 Aplicativo para surdo
acionar o Samu

Os alunos do curso de Sistemas
de Informação Aline Bassani Pa-
checo e Thiago Martins de Oliveira
estão desenvolvendo, com a orien-
tação da professora Renata La-
ranja, um aplicativo que vai permi-
tir que surdos possam fazer cha-

16 Melhor técnica para
transporte de coração

Um estudo desenvolvido pe l a
equipe do cardiologista Melchior
Luiz Lima está observando as me-
lhores formas de proteger o músculo
do coração captado à distância para
t ra n s p l a n t e .

A ideia do estudo é descobrir a me-

17 E xo e s q u e l e t o

Sob a coordenação do professor
Anselmo Frizera os alunos do Núcleo
de Tecnologia Assistiva (NTA) da
Ufes estão desenvolvendo um
exoesqueleto para ajudar na reabili-
tação de pacientes com problemas
de locomoção. Segundo ele, são ro-
bôs vestíveis que contêm sensores
de fibras óticas que futuramente po-
derão ser integradas às roupas.

madas de emergências para o SA-
MU sem ajuda de outras pessoas.
A ideia é que pela câmera do ce-
lular e com ajuda de algumas per-
guntas, os atendentes do sistema
de emergência possam entender a
necessidade e ajudá-los.

O aplicativo ainda está sendo

d e s e n vo l v i d o .

lhor técnica para que o órgão sofra o
menos possível no transporte.
18 Sinais de doenças cardíacas
O coordenador da cardiologia do
Hospital Evangélico de Vila Velha,
Diogo Barreto, está coordenando
uma pesquisa sobre sinais no rosto
de pacientes que podem estar rela-
cionados com doenças cardíacas.

A ideia do estudo é mostrar que a in-
cidência de sinais como xantelasma,
que são bolsinhas de gordura nos
olhos, podem ser sinais de alteração
no colesterol.
19 Bariátrica e a diabetes

Alunos da Multivix em parceria com
médicos do Hospital Evangélico de Vi-
la Velha estão estudando e comparan-
do os benefícios e ações da cirurgia
bariátrica em pacientes com perfil bio-
químico de diabéticos tipo 2.

