26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

HAYLTON, com a filha Mônica e sua mulher, Maria do Rosário: família mantém casa no Barro Vermelho e resiste às propostas de compradores

MERCADO IMOBILIÁRIO

Casas que resistem em
meio aos arranha-céus

H AY LTO N gosta da liberdade do balanço em sua varanda

dependente de obras urbanas, não
tinha rua calçada e era tudo areal.
“Quando comprei o terreno, as
condições de compra eram favorá-
veis ao meu orçamento. Depois o
bairro foi se tornando o que é. Tal-
vez um dos melhores de Vitória”.
Há cerca de quatro anos, ele per-
deu a visão e o fato de estar no
mesmo imóvel há muitos anos o
ajudou. “Conheço cada cantinho
dessa residência”, destacou.

Filha dele, a cirurgiã-dentista
Mônica da Costa, 58, percorre o lo-
cal, que ao todo tem mais de 20 cô-
modos, lembrando dos momentos
felizes que passou ali. “Eu nasci
nessa casa; a festa de 100 anos da
minha bisavó materna foi aqui”.

Com base no preço do metro

quadrado no bairro, ela estima que
a residência construída em uma
área total de mil metros quadrados
custe a partir de R$ 7 milhões.

De acordo com o presidente do
Sindicato da Indústria da Constru-
ção Civil no Estado (Sinduscon),
Paulo Baraona, geralmente quem
tem uma casa na Grande Vitória já
possui o imóvel há mais tempo.

“Em bairros como Praia do Can-
to e Jardim Camburi ainda há mui-
tas casas. Geralmente são de pes-
soas que vivem ali há muito tempo
e preferem manter a habitação”.

Para ele, hoje é difícil alguém
comprar um terreno para cons-
truir casa na Grande Vitória, já que
o espaço se tornou muito caro para
essa finalidade.

Moradores não abrem
mão da privacidade de
sua moradia, mesmo
nos bairros com
predomínio de prédios
na Grande Vitória

Verônica AguiarCasas sobrevivem na Grande

Vitória, muitas vezes espre-
midas em meio a prédios e
arranha-céus. Os moradores, prin-
cipalmente de bairros com poucos
terrenos disponíveis, resistem às
ofertas dos compradores.

Eles preferem viver onde cons-
truíram sua história, com a liberda-
de que uma habitação com esse per-
fil oferece, dispensando a possibili-
dade de morar em apartamento.

O aposentado Haylton José da
Costa, de 89 anos, por exemplo,
contou que nunca pensou em ven-
der a casa onde mora no Barro
Vermelho, em Vitória. Contudo, já
houve proposta para compra.

A história do aposentado com a
residência começou em meados
da década de 1950, quando ele
comprou o lote e providenciou a
planta. O projeto em estilo alemão
ficou a cargo do engenheiro polo-
nês Stanislau Zaslawski.

Sentado em seu banco de balan-
ço na área externa de seu lar, onde
passa a maior parte do tempo, ele
detalhou que o bairro, na época, era

Liberdade é decisiva para
se manter na residência

Espaço, privacidade, autonomia,
liberdade. Essas são algumas das
vantagens de se morar em uma ca-
sa, segundo relatos dos próprios
m o ra d o re s.

As famílias explicam que têm
mais liberdade e privacidade, já
que os vizinhos não ficam tão pró-
ximos quanto em um condomínio.
Além disso, é mais fácil para ter
plantas e animais de estimação.

Elas também têm mais autono-
mia, já que não precisam seguir re-
gras de convivência impostas co-
mo em condomínios, nos quais os
moradores têm de cumprir o que
foi determinado, concordando ou
não com a maioria.

Outra vantagem relatada é o fato
de não haver a despesa com condo-
mínio. Os moradores fazem as ma-
nutenções à medida que podem.

Contudo, também há desvanta-
gens. Uma delas é a questão da se-
gurança, já que as casas ficam mais
vulneráveis a furtos e roubos. E,
com a construção de prédios em
volta, a vista vai ficando limitada
ao concreto e a circulação do vento
fica comprometida.

ANTONIO COSME — 22/09/2016

PAULO BARAONA: p e r m u ta

Segundo especialistas, isso vem
acontecendo por meio da venda de
casas para a construção e também
por meio de permutas.

O presidente do Sindicato da In-
dústria da Construção Civil no Es-
tado do Espírito Santo (Sindus-
con), Paulo Baraona, explicou que
muitas vezes a morador troca o
terreno por apartamento.

“São apartamentos que serão
construídos no local ou em outros
b a i r ro s ”, explicou.

Há, inclusive, negociações em
que a permuta é feita pela cobertu-
ra do imóvel que será erguido no
local.

SALA DA CASA de Haylton é espaçosa. Imóvel fica em área de 1.000 m2

VENDA E TROCA DE IMÓVEIS

As casas que ocupavam a Gran-
de Vitória estão sendo gradativa-
mente substituídas por prédios.

