18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

OPERÁRIO em construção:
medidas recentes do governo,
como uso do FGTS para comprar
imóvel de até R$ 1,5 milhão, são
vistas como insuficientes

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

E m p ré s t i m o s
do BNDES
caem abaixo
da metade

SÃO PAULO

O BNDES vai desembolsar
em 2018 menos da metade do
que costumava emprestar por
ano nas últimas duas décadas.

A diretoria do banco sinalizou
que a capacidade de desembol-
sos ficará em 1,2% do Produto
Interno Bruto (PIB) – cerca de
R$ 83 bilhões.

A média anual histórica nos
últimos 20 anos foi de 2,3% do
PIB. Em 2010, no auge, o per-
centual foi o dobro e o volume
de empréstimos chegou a R$
278 bilhões.

O encolhimento do banco re-
flete uma estratégia do governo
federal, iniciada por Maria Sil-
via Bastos Marques, primeira
escolhida do presidente Michel
Temer para comandar a insti-
t u i ç ã o.

A nova política prevê um BN-
DES menor, focado especial-
mente no setor de infraestrutu-
ra e com espaço para devolver
antecipadamente à União re-
cursos que foram emprestados
pelo Tesouro Nacional ao banco
nos últimos anos.

Aportes de cerca de R$ 440
bilhões feitos pelo Tesouro de
2009 a 2014, durante os gover-
nos do PT, colocaram o BNDES
entre os maiores bancos de de-
senvolvimento do mundo.

Com a musculatura reforça-
da, seu peso na economia cres-
ceu junto com a capacidade de
e m p re st a r.

Assim, ofereceu crédito bara-
to quando a crise de 2008 secou
linhas de crédito, financiou o bi-
lionário plano de investimentos
da Petrobras e investiu pesado
nos “campeões nacionais”, co-
mo ficou conhecida a política de
apoio à internacionalização de
grupos empresariais, como o
frigorífico JBS.

Com a aprovação final da re-
negociação de toda a dívida
com a União, na semana passa-
da, o BNDES terminará este
mês com R$ 280 bilhões devol-
vidos ao Tesouro em pouco
mais de dois anos.

A renegociação encurtou o
prazo da dívida de 2060 para
2040 e estabeleceu um crono-
grama de pagamentos ano a
a n o.

D I V U LG AÇ ÃO

Falta crédito para novos
imóveis, dizem empresas

Construtoras afirmam
que há escassez de
dinheiro no mercado
para erguer novos
empreendimentos e
querem ajuda da União

Kayque FabianoM esmo com o mercado

imobiliário se recuperan-
do da crise econômica e
voltando a crescer, o setor de cons-
trução de imóveis ainda encon-
tram barreiras para avançar. Di-
versas empresas do setor de cons-
trução civil afirmam que a falta de

E N T E N DA

D I V U LG AÇ ÃO

BANCO CENTRAL: dados

crédito para construírem, é hoje o
principal empecilho para um
maior crescimento do mercado de
i m óve i s.

Segundo o presidente do Sindi-
cato da Indústria da Construção
Civil no Estado (Sinduscon-ES),
Paulo Baraona, a realidade é na-
cional e se reflete também no Es-
pírito Santo. Na avaliação dele,
ainda há receio por parte das insti-
tuições financeiras tradicionais de
oferecer investimentos.

“O crédito difícil se dá por conta
dos reflexos que ainda foram dei-
xados pela crise. Ainda falta con-
fiança das instituições em oferecer
estes financiamentos. Quando a
margem de risco é maior, o credito
fica mais difícil”, explicou.

Segundo dados do Banco Cen-
tral, a parcela dos financiamentos
imobiliários destinados à constru-
ção dos imóveis ficou menor nos
últimos anos e, a cada R$ 100 des-
tinados a empréstimos e crédito,
apenas R$ 19 foram destinados pa-
ra a construção, número conside-
rado pequeno, tendo em vista o
mercado de imóveis.

Buscando reduzir a resistência
dos bancos tradicionais e fazer
com que eles ofereçam mais crédi-
to às construtoras, o setor negocia
com o governo medidas para dimi-
nuir o risco do crédito.

No caso do crédito para as cons-
trutoras, é sinalizado o uso de pa-
trimônio de afetação, quando o
empreendimento é constituído le-

galmente separado da construtora,
com CNPJ e contabilidade pró-
p r i o s.

Já para garantir crédito para os
compradores, o mercado já cria al-
ternativas para oferecer ao consu-
midor final. Segundo Baraona,
“corretoras e bancos exclusivos de
financiamento possuem menos
burocracias, além de terem juros
mais atrativos”, contou.

Mesmo com medidas já anun-
ciadas pelo governo, como amplia-
ção do uso do FGTS para imóveis
de até R$ 1,5 milhão, as medidas
não são suficientes, garante Barao-
na. “As medidas ajudam, mas ain-
da não são suficientes. Até elas se-
rem usadas, na prática, demanda
tempo”, afirmou.

Crédito para construção
> AS EMPRESAS de construção civil e
construtoras estão alegando dificul-
dade na hora de captar crédito para
construção de novos imóveis.

> SEGUNDO ESPECIALISTAS do setor,
isso acontece porque muitas insti-
tuições financeiras ainda não se
sentem confiantes para oferecer al-
tos valores para as construtoras lan-
çarem novos imóveis.

> ALGUMAS INSTITUIÇÕESmais tradi-
cionais ainda veem a área como um
setor com grande margem de risco,
por isso dificultam o crédito.

> SEGUNDO O BANCO CENTRAL, a par-

cela dos financiamentos imobiliários
destinados à construção dos imó-
veis ficou menor nos últimos anos.

> A CADA R$ 100 destinados a emprés-
timos e crédito, apenas R$ 19 foram
destinados para a construção, nú-
mero considerado pequeno.
Medidas adotadas
> O SETOR de construção civil busca
agora reduzir a resistência dos ban-
cos tradicionais e fazer com que eles
ofereçam mais crédito às construto-
ras. As negociações estão sendo fei-
tas com o governo federal.

> UMA DAS SOLUÇÕES seria o uso de

patrimônio de afetação, que é quan-
do o empreendimento é constituído
legalmente separado da construto-
ra, com CNPJ e contabilidade pró-
prios.

> OUTRA OPÇÃO seria a ampliação do
uso do FGTS para imóveis de até R$
1,5 milhão.

> A MEDIDA que já foi aprovada pelo
governo federal ainda demanda trâ-
mites internos para passar a valer e,
segundo especialistas, pode não ser
suficiente, por não oferecer resulta-
dos imediatos.

Fonte: Agência Estado.

PRÉDIO do BNDES: desembolso

