VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

FAC E B O O K

JOSINETE PEREIRA JACINTO estava grávida de sete meses

Acidente mata grávida
e deixa quatro feridos

I B AT I B A

Um acidente entre uma carreta
carregada com minério e um car-
ro de passeio, onde viajava uma
família, terminou com uma grávi-
da morta e três pessoas da mesma
família feridas, na BR-262, em
Ibatiba, no Sul do Estado.

De acordo coma Polícia Rodo-
viária Federal (PRF), a colisão
aconteceu às 16h40, de sexta-fei-
ra, no Km 155 da rodovia. Os veí-
culos bateram de frente, após um
deles invadir a contramão.

Depois do acidente, a carreta
pegou fogo e, segundo o Corpo
de Bombeiros, o incêndio tem in-
dícios de ser criminoso.

No carro da família, um Fiat
Punto, estava Josinete Pereira Ja-
cinto, 21 anos, grávida de sete
meses, o marido dela, que dirigia

o carro, uma filha do casal e a
mãe do motorista. Josinete mor-
reu no local do acidente. As ou-
tras vítimas foram socorridas pa-
ra o hospital da região.

N O RT E

Já em outro acidente, na madru-
gada de ontem, na avenida Prefei-
to Samuel Batista Cruz, no bairro
Canivete, em Linhares, uma jovem
de 20 anos morreu, após o carro
em que estava de carona bater
contra um muro e um poste.

No veículo Peugeot, placa
MRO 8082, de Linhares, estavam
seis pessoas. O grupo tinha aca-
bado de sair de uma festa.

O motorista fugiu do local,
após a batida. Os outros quatro
ocupantes foram levados para o
Hospital Geral de Linhares
(HGL).

W H ATSA P P

P E U G EOT
bateu em
Linhares, após
ocupantes
saírem de uma
festa. Motorista
fugiu e jovem de
20 anos morreu

Pol í c i a

Justiceiro coloca
fogo em casa errada

Pai foi informado que
a filha de 8 anos teria
sido vítima de estupro e
resolveu fazer “justiça”
atirando no suspeito e
colocando fogo na casa

KANANDA NATIELLY

Kananda NatiellyApós receber denúncias de

que a filha, de 8 anos, teria
sido estuprada, um homem,
de 32 anos, resolveu fazer “j u st i ç a ”
com as próprias mãos, em Viana.

Na manhã de ontem, o acusado –
que não terá o nome divulgado para
não identificar sua filha – foi até a
casa do suposto autor do estupro,
um vendedor autônomo, 35 anos,
que mora com a mulher e a filha, e
atirou três vezes contra a vítima.

Na ação, ele também colocou fo-
go por engano, na casa da aposen-
tada Vanda Silva de Jesus, de 55
anos, que acordou com o acusado
dentro da sua residência.

“Ele entrou procurando por ou-
tra pessoa e acabou ateando fogo.
Não deu tempo de explicar para
ele que eu não tinha nada com a
h i st ó r i a ”, disse.

A Polícia Militar informou que,
em depoimento, o homem afir-
mou que vizinhos disseram que o
vendedor autônomo teria abusado
sexualmente da sua filha.

A mulher do vendedor autôno-
mo, uma vendedora, de 31 anos,
contou que estava dormindo,
quando o atirador invadiu sua casa
atrás do seu marido.

“Ele começou a gritar pelo meu
marido dizendo que iria matá-lo.
Depois, jogou pedras em cima da
minha casa e a invadiu já atirando
nele (marido)”, relata a vendedora.
O marido dela foi atingido por
três disparos, sendo um no ombro
e dois no tórax. O suspeito fugiu.

Para a mulher da vítima, tudo
não passou de um boato. “Os vizi-
nhos estão dizendo por aí que meu
marido cometeu abuso contra essa
menina. Eu tenho uma filha tam-
bém e nunca seria a favor de quem
faz esse tipo de coisa. São boatos e
não sei por que estão dizendo isso
dele. Em muitos dos casos, as
crianças também podem mentir”,
j u st i f i c o u .

A Polícia Militar informou que
foi acionada pelo Ciodes sobre o
caso e recebeu a informação de
que o atirador estaria dentro de
um ônibus da linha 910 - Universal
a Terminal de Campo Grande.

Quando o veículo passava nas
proximidades da Ceasa, os poli-
ciais fizeram um cerco, abordaram
o ônibus e prenderam o suspeito.
Ele foi conduzido até a Divisão de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) e autuado por tentativa de
homicídio qualificado e seria en-
caminhado para o presídio.

Já a Polícia Civil vai investigar se
o suposto estupro da criança de 8
anos realmente aconteceu e de
quem é a autoria do abuso.

APOSENTADA Vanda de Jesus acordou com o homem dentro da sua casa

“Até meu bem maior, a
minha Bíblia, foi queimada”

quem fez isso?

Sim. Inclusive ele passou gritan-
do na rua, depois do que fez, que
era para eu perdoá-lo. Já perdoei.

“O fogo se espalhou

queimou quase tudo. O
resto da casa que sobrou
está caindo e eu não
tenho para onde ir. Perdi

muito rápido e

praticamente tudo”

Após perder quase todos os seus
pertences, após sua casa ter sido
queimada pelo homem que tentou
fazer justiça com as próprias mãos,
a aposentada Vanda Silva de Jesus,
de 55 anos, contou que até o seu
“bem maior” foi destruído: a sua
Bíblia.
A TRIBUNA – Como aconteceu
o incêndio?

VANDA – Estava em casa deita-
da, quando me deparei com esse
homem gritando por uma outra
pessoa, dentro da minha casa. Não
entendi nada.
> Ele estava com algo que cau-
sasse o incêndio na mão?

Eu não vi. Só vi as chamas e ele
desesperado, gritando por outra
pessoa. Não tive tempo nem de ex-
plicar para ele que aquela casa não
era da pessoa que ele procurava.
O fogo se espalhou muito rápido e
queimou quase tudo, até o meu
bem maior, a minha Bíblia, foi
queimada.
> E agora, depois desse susto,
como fica a sua vida?

Sinceramente não sei. O resto da
casa que sobrou está caindo e eu
não tenho para onde ir. Perdi pra-
ticamente tudo.
> Mesmo depois do ocorrido,
a senhora é capaz de perdoar

