SAIBA MAIS
Abertura do edital
> A POLÍCIA CIVIL vai abrir concurso
para os cargos de escrivão, perito, psi-
cólogo, médico legista, auxiliar de pe-
rícia, investigador e assistente social.
> A PREVISÃO de abertura do edital é

ainda este ano.

> A INSTITUIÇÃO já submeteu as pro-
postas das empresas interessadas
em organizar o certame para a Se-
cretaria de Estado de Controle e
Tra n s p a r ê n c i a .

> A PREVISÃO é de 173 vagas de nível

médio e superior.

> OS SALÁRIOS podem chegar a até R$
4.860,60, de acordo com o cargo
pretendido.
Processo anterior
> A ÚLTIMA VEZ QUE a Polícia Civil do
Espírito Santo abriu concurso públi-
co para contratação de pessoal foi
em 2013.

> OS CURSOS PREPARATÓRIOS já pre-
param turmas e muitos deles já pos-
suem vagas abertas para os interes-
sados.

> NAS PROVAS TEÓRICAS do processo
de 2013, foram aplicadas questões
de Língua Portuguesa, Direito Cons-
titucional, Direito Administrativo, Di-
reito Penal, Direito Processual Pe-
nal, e Direito Civil.

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s

Edital da Polícia Civil
mais perto de ser lançado

Corporação já enviou
as propostas das
empresas interessadas
em organizar o
concurso para a
secretaria responsável

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoO s candidatos que preten-

dem prestar concurso para
a Polícia Civil do Espírito
Santo já devem se preparar para a
prova. Segundo a Secretaria de Es-
tado da Segurança Pública (Sesp),
a instituição já submeteu as pro-
postas das empresas interessadas
em organizar o certame para a Se-
cretaria de Estado de Controle e
Transparência (Secont).

A previsão é que o edital seja

lançado ainda este ano.

Segundo o projeto básico do edi-
tal, serão disponibilizadas 173 va-
gas de nível médio e superior para
a instituição.

As oportunidades serão dividi-
das entre os cargos de: escrivão,
com 20 vagas; perito oficial crimi-
nal, (50); psicólogo (4); médico le-
gista (15); auxiliar de perícia médi-
co legal (20); investigador (60); e
assistente social (4).

Os salários podem chegar a até
R$ 4.860,60, de acordo com o car-
go pretendido.

Este é o segundo processo de
chamamento público realizado
pelo órgão. No primeiro, divulgado
em março deste ano, a empresa es-
colhida acabou desistindo de ofe-
recer o serviço de logística da sele-
ção. Com isso, um novo processo

CARROS DA POLÍCIA CIVIL: último concurso ocorreu há cinco anos, em 2013. A seleção ofereceu 113 vagas

Fonte: Pesquisa AT, Sesp.

D I V U LG AÇ ÃO

de escolha foi feito e este segue em
análise pela Secont.

Usando como base o último pro-
cesso seletivo da instituição, espe-
ra-se que o concurso ocorra em até
seis etapas.

São elas: prova objetiva e discur-
siva; exame psicopatológico; exa-
me médico, toxicológico e psicoló-
gico; teste de aptidão física; e in-
vestigação social, além de teste de
digitação para o cargo de escrivão.

Os profissionais aprovados no
concurso irão atuar tanto na Gran-
de Vitória, quanto nos demais mu-
nicípios do Estado.

H I STÓ R I C O

O último concurso da Polícia Ci-
vil do Espírito Santo ocorreu há 5
anos, em 2013. A seleção ofereceu
113 vagas para as funções de dele-
gado, escrivão, assistente social,
médico legista, perito bioquímico

toxicologista, perito criminal, pe-
rito criminal especial, perito em
telecomunicações e psicólogo.

Diversos cursos preparatórios já
estão com turmas abertas para re-
ceber os candidatos interessados
em uma das vagas. Nas provas teó-
ricas, foram aplicadas questões de
Língua Portuguesa, Direito Cons-
titucional, Direito Administrativo,
Direito Penal, Direito Processual
Penal, e Direito Civil.

POLICIAL CIVIL: opor tunidades

Bombeiros de Minas vão
abrir concurso para soldados

Os candidatos que não conse-
guiram se inscrever para o concur-
so do Corpo de Bombeiros Militar
do Espírito Santo poderão tentar o
tão sonhado cargo no estado vizi-
n h o.

O Corpo de Bombeiros Militar
de Minas Gerais anunciou a aber-
tura de edital para contratação de
500 novos profissionais.

Serão 465 vagas para o Curso de
Formação de Soldados Bombeiros
Militar do Quadro de Praças (QP-
BM) e 35 para o Quadro de Praças
Especialistas (QPEBM), com salá-
rios que podem chegar a até R$
4.098,42, neste caso, para o cargo
de soldado de 1ª Classe.

Para o Quadro de Praças Espe-
cialistas, as vagas estão distribuí-
das entre as áreas de Motomecani-
zação, Saúde e Comunicações. Já
para os de soldados, serão destina-
das 418 vagas para homens e 47
para mulheres.

D I V U LG AÇ ÃO

BOMBEIROS
em ação em
Minas Gerais:
inscrições a
partir do dia
1º de outubro

As inscrições serão feitas a partir
do dia 1º de outubro e seguem até o
dia 27 de novembro, pelo site da
Fundep, organizadora do concur-
so, pelo endereço: gestaodecon-
cursos.com.b.r. É necessário o pa-

gamento de uma taxa de inscrição
no valor de R$ 81,96.

Para participar os interessados
devem ter entre 18 a 30 anos. Os
aprovados irão atuar na Região
Metropolitana de Belo Horizonte.

São Gabriel da Palha
abre processo seletivo

A Prefeitura de São Gabriel da
Palha, no Norte no Estado, lançou
nesta semana edital para a contra-
tação de profissionais temporários
para preencher cinco vagas, além
de cadastro de reserva.

São oportunidades de nível fun-
damental e superior, com salários
que chegam a R$ 10.778,42, para o
cargo de médico do Programa
Saúde da Família (PSF).

Há chances para os cargos de
atendente de consultório dentário,
atendente do PSF, auxiliar de En-
fermagem, cirurgião dentista, en-
fermeiro, médico do PSF, motoris-
ta e servente para PSF.

As inscrições começam amanhã,
e seguem até o dia 16 deste mês so-
mente pela internet, no site: agora-
c o n s u l t o r i a . s r v. b r.

A seleção será feita por meio de
provas objetivas, avaliação de tí-
tulos e qualificações, comprova-
ção de requisitos de acordo com
o cargo, e exames médicos ad-

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO GABRIEL DA PALHA: va ga s

missionais. A realização das pro-
vas acontece no dia 16 de setem-
b ro.

A divulgação do resultado final
acontece no dia 3 de outubro, no
Diário Oficial do Município.

O edital completo com todas as
informações está disponível no si-
te: saogabriel.es.gov.br.

