Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Conta de luz fica mais cara no
Brasil por crise venezuelana

D I V U LG AÇ ÃO

GIRO RÁPIDO
Suspensa apreensão
de CNH de diretores
A Samarco conseguiu, após
recurso junto ao Tribunal de
Justiça (TJ-ES), a suspensão
das multas aplicadas pela Justi-
ça de Linhares, no dia 28 de
agosto. O TJ ainda suspendeu o
bloqueio e apreensão de passa-
porte e CNH de todos os direto-
res da empresa, também deter-
minados pela Justiça de Linha-
res. O TJ determinou a remessa
da ação civil pública para a Jus-
tiça Federal de Belo Horizonte.
Aérea quer mais voos
entre Chile e Brasil
A companhia chilena Sky Air-
line pediu autorização à Anac
para operar voos regulares en-
tre o Chile e o Brasil. A empresa
vende passagens de baixo custo
e é conhecida como “low cost”.

AGÊNCIA ESTADO — 1 0 / 05 / 2 0 1 8

Ajuda para dívida
de produtor rural
A Câmara aprovou ontem
medida provisória (MP) que
permite a renegociação de dí-
vidas rurais de agricultores
familiares. O texto segue ago-
ra para o Senado. O impacto
para os cofres públicos será
de R$ 2,5 bilhões. O governo
previa gastar R$ 1,6 bilhão
com a renegociação de dívi-
das rurais apenas para pro-
dutores do Norte e Nordeste.

Amazon, como a Apple,
já vale US$ 1 trilhão
A Amazon se tornou ontem a
segunda empresa baseada nos
Estados Unidos, e a segunda
empresa privada, a alcançar
US$ 1 trilhão (R$ 4,15 trilhões)
em valor de mercado - o valor
somado de todas as suas ações.
Com isso, a gigante do comér-
cio se junta à Apple no grupo
das empresa trilhardárias. A
Apple bateu a marca no dia 2 de
agosto. É uma conquista para
seu fundador, Jeff Bezos, pessoa
mais rica da história moderna.

Brasileiros vão pagar
mais para abastecer
Roraima, que é o único
estado que depende de
outro país, Venezuela,
para receber energia

RIOA crise na Venezuela vai afe-

tar a conta de luz de todos os
brasileiros, que pagarão
mais para comprar combustível
para térmicas em Roraima. A deci-
são foi tomada ontem pela Agência
Nacional de Energia Elétrica
(Aneel), diante de sinais de desa-
bastecimento naquele estado.

A Aneel decidiu separar R$ 406
milhões para substituir as impor-
tações por térmicas brasileiras até
o fim do ano. O valor será incluído
na Conta de Desenvolvimento
Energético (CDE), encargo cobra-
do na conta de luz dos brasileiros
que banca, além das térmicas, sub-
sídios dados a geradores e consu-
midores de eletricidade.

Segundo estimativas da agência,
o impacto médio sobre a conta de
luz das regiões Sudeste, Centro-
Oeste e Sul será de 1,6%. No Norte
e Nordeste, de cerca de 0,31%. No
Espírito Santo, segundo a EDP, já
houve aumento de tarifa neste ano
e qualquer acréscimo será pratica-
do apenas no próximo ano.

Único estado que não é interli-
gado ao sistema elétrico brasileiro,
Roraima é abastecido com energia
venezuelana, mas vem sofrendo
com apagões gerados pela crise no
país vizinho. Além disso, a Vene-
zuela ameaça cortar o suprimento
em resposta à falta de pagamento

TORRES DE ENERGIA: aumento de tarifa não vale para o Espírito Santo, onde neste ano já houve reajuste

de uma dívida da Eletrobras, que
alega problema operacional para
transferir os recursos.

Na reunião de ontem, a Aneel
elevou a previsão de gastos da
CDE em 2018 para R$ 20 bilhões,
6% a mais do que os R$ 18,8 bi-
lhões previstos inicialmente. O va-
lor é maior também do que a pri-
meira proposta de revisão, feita em
agosto, que falava em R$ 19,6 bi-
lhões, diante da decisão de incluir
o custo das térmicas em Roraima

tomada nesta quinta.

“A medida visa trazer mais segu-
rança energética à região”, disse,
em nota, o diretor da Aneel, Rodri-
go Limp. Um projeto de interliga-
ção do estado com o resto do País
está parado por questões ambien-
tais. Caso o projeto não ande, o im-
pacto das térmicas na conta de luz
em 2019 pode chegar a R$ 1,2 bi-
lhão, valor anualizado do custo de

combustível para acionar usinas.

No fim de agosto, o governo de-
cidiu fatiar o licenciamento da li-
nha de transmissão que ligará Ma-
naus e Boa Vista, com o objetivo de
tentar agilizar as obras em trechos
menos sensíveis. A conta das tér-
micas da região Norte também foi
pressionada em R$ 97 milhões
com o aumento do preço do die-
sel.

MAIS SOBRE CRISE NA VENEZUELA na página 29

Dólar fecha a R$ 4,15 após disparar

Depois de bater os R$ 4,19, o dó-
lar deu uma recuada e fechou com
uma leve alta ontem. A moeda
norte-americana subiu 0,04% e
registrou novamente o maior valor
de fechamento desde 21 de janeiro
de 2016 (R$ 4,166). No ano, o dólar
já acumula alta de mais de 25,3%
sobre o real.

A recente disparada do dólar,
que voltou a romper a barreira dos
R$ 4 após 2 anos e meio, acontece
em meio às incertezas sobre o ce-
nário eleitoral e também ao cená-
rio externo mais turbulento, o que
faz aumentar a procura por prote-
ção em dólar.

Investidores têm comprado dó-

D I V U LG AÇ ÃO

DÓLARES: incertezas e nervosismo provocam maior procura pela moeda

lares em resposta a pesquisas que
mostram intenção de voto mais
baixa para candidatos considera-
dos mais pró-mercado e compro-
metidos com a agenda de reformas
e ajuste das contas públicas.

As incertezas e o nervosismo
criam maior procura por proteção
em dólar, o que pressiona a cota-
ção da moeda. Importadores, em-
presas com dívidas em dólar e tu-
ristas preocupados passam a com-
prar mais dólares também e con-
tribuem para elevar o preço da
moeda norte-americana.

Especialmente ontem, o merca-
do estava na expectativa sobre no-
vas pesquisas de intenção de votos
e resultados de pesquisas normal-
mente causam preocupação e
abrem espaço para especulação.

Outro fator que pressiona o
câmbio é a elevação das taxas bási-
cas de juros nas economias avan-
çadas como Estados Unidos e
União Europeia, o que incentiva a
retirada de dólares dos países
e m e rg e n t e s.

O mercado tem monitorado ain-

da a guerra comercial entre Esta-
dos Unidos e seus parceiros co-
merciais e a crise na Argentina.

A visão dos analistas é de que o
nervosismo tende a continuar e
que o mercado ficará testando no-
vas máximas até achar um novo
piso ou até que se tenha uma maior
definição da corrida eleitoral.

A projeção do mercado financei-
ro para a taxa de câmbio no fim de
2018 foi elevada de R$ 3,75 para R$
3,80 por dólar, segundo boletim
Focus divulgado na segunda-feira
pelo Banco Central. Para o fecha-
mento de 2019, ficou estável em R$
3,70 por dólar.

