18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Empresas acusadas de vazar
dados de 1 milhão de clientes

DAYANA SOUZA — 06/10/2017

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Entre elas estão uma
gigante dos cartões
de crédito e uma rede
internacional de varejo.
Número é relativo a
consumidores do Estado

Francine Spinassé

Seja para fazer uma compra

pela internet, um cadastro
em lojas físicas, contratar
TV por assinatura ou até mesmo
abrir uma conta, os dados pessoais
dos consumidores são armazena-
dos a todo momento. Mas, nos úl-
timos dias, a informação de vaza-
mentos de dados por grandes em-
presas acenderam um alerta.

A estimativa é que tenham vaza-
do dados de cerca de 1 milhão de
consumidores no Espírito Santo.

Um dos vazamentos foi de uma
grande operadora de cartão de
crédito com atuação em todo o
planeta, com 2 bilhões de clientes,
que, segundo a agência de notícias
Bloomberg, teria feito acordo com
outra gigante da tecnologia para
ceder informações e monitorar
compras de clientes.

De acordo com a publicação, a
ferramenta criada tem o objetivo
de monitorar se anúncios que pu-
blicam on-line resultaram em com-
pra em loja física. Isso, porém, tem
criado preocupação com a privaci-
dade de dados dos consumidores.
Outro caso que veio a público
nesta semana foi da abertura de in-
quérito pelo Ministério Público do
Distrito Federal para apurar o pos-

SCAMPINI disse que, com CPF e dados de cartões, consumidor pode ser alvo de crimes como clonagem do cartão

sível vazamento de dados de 2 mi-
lhões de clientes de uma grande
cadeia de lojas de varejo, de atua-
ção internacional, no Brasil. As in-
formações seriam de compras com
vale-presente e, entre os dados va-
zados, estariam número de cartão,
CPF, e-mail e valor da aquisição.

Em nota, a rede de lojas alegou
que sofreu um ciberataque no seu
sistema de vale-presente na última
semana e acionou seu plano de
contingência.

Uma terceira empresa que teve
informações vazadas foi de prote-
ção de crédito, que detém mais de
350 milhões de dados pessoais de
brasileiros. Nesse caso, a própria
empresa investiga uma possível
invasão hacker ao seu banco de
dados no último domingo.

Os hackers teriam tido acesso a
dados como nome, endereço,
identidade, data de nascimento e
nome da mãe. Para especialistas,
os riscos com os vazamentos são

muitos. O mais básico é o recebi-
mento indesejado de propaganda
por e-mail e telefone.

O professor de tecnologia da fa-
culdade Estácio, André Luiz Car-
valho Scampini, ressaltou que os
perigos vão além. “As empresas
precisam levar a sério as políticas
de segurança da informação. Com
nome, CPF, dados de cartões é
possível que o consumidor seja al-
vo de crimes como clonagem do
cartão e outras fraudes.”

Alerta ao consumidor é obrigatório

A preocupação com os dados
pessoais armazenados por qual-
quer empresa tem sido tão grande,
que uma lei de proteção dessas in-
formações foi sancionada pelo go-
verno federal no mês passado.

Entre as novas regras, que pas-
sam a valer em 2020, no caso de
vazamento de informações, as em-
presas serão obrigadas a avisar a
cada cliente sobre o incidente, e
quais os dados que ficaram dispo-
níveis, por exemplo.

O advogado da área de Direito

Digital, Pedro Vilhena, explicou
que um dos eixos da nova legisla-
ção é garantir que as empresas te-
nham um maior cuidado ao arma-
zenar esses dados. “É difícil garan-
tir que uma base seja 100% imper-
meável, mas as empresas devem se
cercar de maiores cuidados, como
criptografia, antivírus e restrição
de pessoas a essas bases.”

O advogado especialista em Di-
reito Civil e Empresarial, Gothardo
Augusto Guimarães Nacarati, re-
forçou que as empresas que tratam

LEONE IGLESIAS — 02/08/2016

M A R C E LO
PIMENTEL
disse que
c o n s u m i d o re s
que sofreram
golpes podem
entrar na
Justiça pedindo
danos materiais
e até morais

dados pessoais deverão investir em
segurança eletrônica, para que evi-
tar invasões que possam coletar in-
formações para práticas ilícitas.

“A legislação traz explicitamen-
te a responsabilidade das empre-
sas no tratamento de dados e prevê
a obrigação de ressarcir danos
causados ao titular em decorrên-
cia do vazamento de seus dados.”

J U ST I ÇA

No caso de consumidores que
tenham sido alvo de golpes, como
cartões de crédito clonados e com-
pras não reconhecidas, o titular da
10ª Vara Cível de Vitória, juiz Mar-
celo Pimentel, explicou que o con-
sumidor deve informar à institui-
ção financeira para que não seja
reconhecida a compra, compro-
vando que não a realizou.

“Caso isso não aconteça ou exis-
ta dificuldade gerada pela bandei-
ra do cartão de crédito, o consumi-
dor pode entrar na Justiça em face
do banco/cartão pedindo danos
materiais e até morais pelos trans-
t o r n o s.”

O QUE DIZ A NOVA LEI

Lei de Proteção de Dados

Publicada em agosto e entra em vi-

gor em fevereiro de 2020.
> ART. 48. O controlador deverá comu-
nicar à autoridade nacional e ao titu-
lar a ocorrência de incidente de se-
gurança que possa acarretar risco
ou dano relevante aos titulares.

> § 1º A comunicação será feita em pra-
zo razoável, e deverá mencionar, no
mínimo:

> I -a descrição da natureza dos dados

pessoais afetados;

> II - as informações sobre os titulares

e n vo l v i d o s ;

> III - a indicação das medidas técni-
cas e de segurança utilizadas para a
proteção dos dados, observados os
segredos comercial e industrial;

> IV - riscos relacionados ao incidente;
> V - motivos da demora, no caso de a
comunicação não ter sido imediata;
> VI - as medidas que foram ou que se-
rão adotadas para reverter ou miti-
gar os efeitos do prejuízo.

SAIBA MAIS
Risco de vazamento
> DIFICILMENTE o consumidor vai con-
seguir identificar de onde um dado
pessoal seu vazou e se foi isso que o
levou a ser alvo de algum tipo de gol-
pe, mas eles podem ser inúmeros.

> ENTRE OS RISCOS há o de crimes co-
mo assaltos, já que algumas bases
de dados, de uma joalheria, por
exemplo, pode conter endereços de
clientes e valores comprados.

> HÁ BASES QUE TAMBÉM têm dados
de cartões de crédito, nome, CPF, po-
dendo ser usado para clonagem de
cartões e realizações de compras
pela internet.

> OUTRO RISCO é que algumas bases
armazenam até senhas e logins.
Quem costuma usar a mesma senha
para vários serviços corre risco de
golpistas acessarem outros siste-
mas, como e-mails e até contas.
Como se proteger
> ESP EC I A LI STAS alertam para aten-
ção ao preenchimento de cadastros
e realização de compras em sites não
c o n f i áve i s .

> É PRECISO DESCONFIAR de cadas-
tros on-line para concorrer a prê-
mios ou ganhar vantagens que não
sejam conhecidas ou que tenham
promessas muito tentadoras.

D I V U LG AÇ ÃO

CARTÃO: cuidado com senhas

ANÁLISE

Eduardo Pinheiro
Monteiro, e s p e c i a l i s ta
em Segurança da
Informação

“Negligentes ou
agindo de má-fé”
“A Lei Geral de Proteção dos
Dados Pessoais, apesar de ter
sido aprovada no mês passado,
só entrará em vigor em 2020.

Assim, ainda continuaremos
vivendo essa situação de inse-
gurança em relação aos nossos
dados pessoais, pois até as em-
presas mais conceituadas da
área da tecnologia da informa-
ção acabam sendo negligentes
ou agindo de má-fé com nossas
informações.

Por enquanto, o melhor a fa-
zer é ser bastante conservador
com nossos dados, ter um e-mail
específico apenas para transa-
ções on-line e criar o hábito de
mudar as senhas periodicamen-
te.

Essas pequenas medidas po-
dem colaborar de forma decisiva
para não ficarmos tão vulnerá-
veis ao uso indevido de nossos
dados pessoais.”

