30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Terapia de células-tronco é
esperança contra enfisema

Especialistas dizem
que avanços trarão
benefícios que vão
mudar completamente
a vida de quem tem
problemas pulmonares

D I V U LG AÇ ÃO

RIODurante a XXXIII Reunião

Anual da Federação de So-
ciedades de Biologia Expe-
rimental (FeSBE), que acontece ao
longo desta semana em Campos
de Jordão, cientistas de todo o País
estão compartilhando trabalhos
que trarão inúmeros benefícios às
vidas das pessoas. “Em resumo, é
um evento do bem”, descreve a
jornalista Mariza Tavares, em tex-
to no site Bem Estar, no Portal G1.
Para quem sofre de enfisema,
por exemplo, as pesquisas da mé-
dica Patricia Rieken Macêdo Roc-
co marcarão um antes e um depois
no que diz respeito à doença.

Professora titular da UFRJ, chefe
do Laboratório de Investigação
Pulmonar ligado à universidade, e
membro da Academia Nacional de
Medicina e da Academia Brasileira
de Ciências, a doutora Patricia estu-
da, desde 2009, a utilização de célu-
las-tronco em lesões pulmonares.

O projeto começou com um pe-
queno grupo de pacientes que so-
fria de silicose – doença degenera-
tiva bastante frequente em quem
trabalha com jatos de areia – e re-
cebeu um transplante de células
autólogas, isto é, do seu próprio or-

PROBLEMAS PULMONARES podem ser melhorados com papel anti-inflamatório e bactericida das células- tronco

ganismo. “Essas células eram inje-
tadas diretamente no local da le-
são pulmonar, através de broncos-
copia”, explica a professora.

Em 2015, foi a vez de pessoas
com asma grave serem beneficia-
das com o tratamento: “os pacien-
tes diminuíam significativamente
a quantidade de medicamentos,
como os corticoides, que tinham
que tomar”, acrescenta.

A doutora Patricia agora se dedi-
ca a um tratamento voltado para

quem tem enfisema.

Há um tipo de enfisema, chama-
do heterogêneo, que não acomete
o pulmão igualmente – ao contrá-
rio do homogêneo, que se espalha
por todo o órgão. A abordagem
convencional, e de prognóstico
ruim, era uma cirurgia redutora
para retirar a área do pulmão mais
lesada, mantendo as áreas relati-
vamente mais preservadas.

“Esses pacientes apresentam
colônias de bactérias no pulmão, o

que aumenta a predisposição para
infecções. A célula-tronco tem um
papel anti-inflamatório e bacteri-
cida, o que potencializa o efeito
das válvulas. É emocionante ver a
mudança na qualidade de vida das
pessoas, como dispensar o oxigê-
nio, ou tomar banho sozinho.
Quem conhece a doença sabe a di-
ferença que isso faz”, resume. O
estudo, realizado até agora com 10
indivíduos, foi publicado no “St e m
Cell Translational Medicine”.

Evidências apontam 9º planeta

Um planeta maior do que a Ter-
ra poderia estar se escondendo nas
profundezas frias e escuras do Sis-
tema Solar. A presença do astro,
que estaria muito além de Plutão, é
denunciada pelas órbitas peculia-
res de um punhado de mundos
distantes e gelados.

Como descrito no Astronomical
Journal, a assinatura gravitacional
de um planeta grande está impres-
sa nas órbitas peculiares de mun-
dos remotos. Chamados de objetos
transnetunianos extremos, os cor-
pos teimosos traçam estranhos
círculos em torno do Sol e intri-

D I V U LG AÇ ÃO

SISTEMA SOLAR: o novo astro fica longe do Sol e deve ser gasoso

gam astrônomos há muitos anos.

O estranho comportamento
desses objetos planetas é uma evi-
dência tentadora de que um nono
grande planeta poderia existir no
Sistema Solar, embora ele ainda
não tenha sido detectado.

“Se existe outro planeta no Sis-
tema Solar, eu acredito que é esse",
disse Greg Laughlin da Universi-
dade da Califórnia, Santa Cruz.
“Seria extraordinário se tivésse-
mos um. Estou de dedos cruzados.
Seria incrível."

A equipe calculou que o planeta,
se de fato existe, teria cerca de 10
vezes a massa da Terra e seria três

OS NÚMEROS

a massa da Terra

10 vezes
20 mil

anos para volta ao redor do Sol

vezes maior. Isso o torna uma su-
per-Terra ou um mini-Netuno, um
tipo de planeta que a galáxia foi in-
crivelmente eficiente em montar,
mas que esteve escondido na nos-
sa vizinhança.

E é muito longe. Simulações su-
gerem que o ponto em que fica
mais próximo do Sol seja cerca de
200 a 300 vezes mais longe que o
da Terra. O mais distante? Entre
600 e 1.200 vezes mais longe que o
n o s s o.

“Essa coisa está em uma órbita
excepcionalmente frígida, de lon-
go período e que provavelmente
leva 20 mil anos para fazer uma
volta completa ao redor do sol",
disse Konstantin Batygin, do Insti-
tuto de Tecnologia da Califórnia
(Caltech), uma das duas pessoas
da equipe que investiga o planeta.
Batygin e seu colega no Caltech,
Mike Brown, não encontraram
evidências de um novo vizinho
planetário por acidente. Em 2014,
outra equipe descobriu um objeto
chamado 2012VP113. Conhecido
coloquialmente como Biden.

Te l e f o n e m a
para vítima
instalar ladrão
de senhas

Equipe de pesquisadores de
segurança digital X-Force aler-
tou ontem que golpistas brasi-
leiros estão telefonando para
empresas com orientações para
realizar um suposto processo
de "atualização" do software de
proteção do banco.

Caso a vítima siga as instru-
ções do criminoso, o computa-
dor será contaminado com um
vírus que rouba senhas bancá-
rias e pode até derrotar mecanis-
mos avançados de autenticação.
Os especialistas da IBM bati-
zaram o vírus de CamuBot, por-
que ele está "camuflado" como
um software de segurança ban-
c á r i o.

A fraude começa com uma li-
gação telefônica. O criminoso se
identifica como um funcionário
do banco e afirma que a vítima
precisa visitar um site para de-
terminar se é necessário insta-
lar uma atualização de seguran-
ça. O "teste" é falso e sempre re-
torna um resultado positivo, e a
suposta atualização é na verda-
de o vírus que viabiliza a frau-
d e.

Para diminuir as suspeitas, a
praga possui uma tela de insta-
lação, imitando um programa
normal.

Quando a instalação é termi-
nada, a vítima já estará em um
site falso do banco e receberá
uma orientação para digitar as
informações da conta e a senha.
Nesse momento, a senha da
conta é recebida pelo hacker.
Caso o criminoso tenha todos
os dados necessários para apli-
car o golpe nessa etapa, ele des-
liga o telefone, segundo a IBM.
Depois, o vírus permite que o
invasor conecte-se ao computa-
dor da vítima. Isso garante que
qualquer acesso do criminoso à
conta bancária seja realizado
pelo mesmo computador do
correntista, o que impede o
banco de detectar alguma ano-
malia na região de acesso, por
exe m p l o.

A praga também é capaz de
instalar softwares que dão aces-
so a mecanismos mais fortes de
autorização. Isso pode ser um
Smartcard ou um equipamento
biométrico, segundo a IBM.

REPRODUÇÃO IBM

TELA de instalação do programa

