2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
Nova tropa de elite nos morros

DISPUTA PELO TRÁFICO

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Trinta policiais vão
usar fuzis e armas
importadas, além de
fazer treinamento
para atuar em áreas
de difícil acesso

Eliane Proscholdt
Kananda Natielly

Simony GiubertiEm meio a um clima de in-

segurança instalado em
morros de Vitória, com as-
sassinatos, tiroteios e até con-
fronto com policiais, a Polícia
Militar criou uma tropa de elite
para subir os bairros e combater
o tráfico de drogas.

Serão 30 policiais treinados
para atuar no combate ao crime
organizado em áreas de difícil
acesso, como escadarias, becos e
m o r ro s.

O secretário de Estado da Se-
gurança Pública, Nylton Rodri-
gues, informou que os policiais
estão passando por um treina-
mento e que vão começar as ati-
vidades na próxima semana.

“Amanhã (hoje), faremos um
café com esses policiais no bair-
ro São Benedito para darmos
boas-vindas a eles. Quando fo-
rem atuar, farão a ronda a pé,
usando a farda da PM. Eles tam-
bém farão uso de drones.”

O comandante-geral da PM,
coronel Alexandre Ramalho,
ressaltou que os policiais vão
usar armas importadas.

“Esses policiais possuem um
armamento diferenciado, que é
um fuzil 762, importando, que
atende às especificações para
esse tipo de policiamento, além
de três mil pistolas internacio-
nais que eles vão usar”, contou.
A decisão da PM foi comuni-
cada à imprensa um dia após o
registro de dois assassinatos em
Vitória (um no bairro Ilha do
Frade e outro em Consolação)
na última segunda-feira, quando
dois jovens foram assassinados.
Segundo Nylton Rodrigues, os
rapazes foram mortos devido à
disputa pelo tráfico de drogas.

Em uma atitude ousada de cri-
minosos, na tarde de ontem, a
PM foi recebida a tiros durante
uma ação conjunta com o Minis-
tério Público do Estado e Polícia
Civil, nos bairros da Penha, Ita-
raré e São Benedito. A ação visou
o cumprimento de 17 mandados
de busca e apreensão e começou
por volta das 13 horas.

Na chegada aos bairros, houve
troca de tiros da polícia com cri-
minosos das regiões. Um dos
suspeitos presos acabou baleado
e precisou de atendimento mé-
dico, sob escolta policial.

Durante a operação, a polícia
aprendeu armas, drogas, muni-
ções e fogos de artifício.

PAT R U L H A M E N TO
Tre i n a m e n t o s
> TRINTA POLICIAIS militares da
tropa de elite vão integrar o Pe-
lotão para Patrulhamento em
Áreas Elevadas. Eles usarão as
mesmas fardas da PM.
Atuação
> A FORMATURA do curso dos in-
tegrantes da tropa será na pró-
xima segunda-feira e, no dia se-
guinte, começam a atuar.

> H OJ E , eles serão apresentados
à imprensa, no DPM de São Be-
nedito, Vitória.
Armas e drones
> A TROPA VAI USAR fuzis impor-
tados e contará com drones que
vão auxiliá-los no combate ao
crime nesses locais, além de
três mil pistolas, adquiridas por
intermédio de uma licitação in-
ternacional.

> A PÉ, eles irão percorrer esca-
darias, becos e locais onde as
viaturas não têm acesso.

POLICIAIS vão fazer ronda a pé, usando a farda da PM. Eles também farão uso de drones para vigiar locais com acesso mais restrito

Chefe do crime dá ordem de presídio

A Operação Concerto, deflagra-
da em conjunto com o Ministério
Público do Estado (MP-ES) por
meio da Central de Inquéritos da
Grande Vitória e do Grupo Espe-
cial de Trabalho em Execução Pe-
nal (Getep), visa desarticular uma
organização criminosa com atua-
ção principalmente na região do
Bairro da Penha.

O líder dessa organização cum-
pre pena na Penitenciária de Se-
gurança Máxima II (PSMA II), de
acordo com o MP-ES.

Os criminosos presos enviavam
ordens para bandidos em liberda-
de para darem seguimento às ati-
vidades de tráfico de drogas, se-
gundo as investigações.

As ações, coordenadas pelo MP-
ES em parceria com os serviços de
inteligência, permitiram, median-
te atividades realizadas com auto-
rização da Justiça, monitorar as
tentativas de repasse de informa-
ções entre traficantes.

Em diversas ocasiões, mensa-
gens foram interceptadas por
agentes da Diretoria de Inteligên-
cia Prisional.

A operação teve ainda apoio da
Diretoria de Inteligência da Polí-
cia Militar, Diretoria de Inteligên-
cia da Secretaria de Estado da Jus-

CORONÉIS Alexandre Ramalho e Nylton Rodrigues participaram da ação

tiça (DIP/Sejus) e Divisão de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) da Polícia Civil.

A Polícia Militar cumpriu 17
mandados de busca e apreensão
na região do Complexo da Penha,
na tarde de ontem, um dia após o
registro de dois assassinatos em
Vitória (um no bairro Consolação
e o outro na Ilha do Frade). Du-
rante a ação, três pessoas foram
presas e uma delas acabou ferida
ao trocar tiros com a PM.

O MP-ES informou ainda que
pediu o cumprimento dos manda-
dos de busca e apreensão em pon-
tos suspeitos de serem esconderi-
jo de criminosos, armas de fogo,
explosivos e drogas.

Estão previstas outras provi-
dências em decorrência da opera-
ção, em virtude da continuidade
das investigações, como informou
secretário de Estado da Segurança
Pública, coronel Nylton Rodri-
g u e s.

Clima de medo
cancela até
aulas da Ufes
em Maruípe

O clima de tensão voltou a tirar o
sossego de moradores do Comple-
xo da Penha, em Vitória, na tarde
de ontem. Um foguetório, mistu-
rado com tiros, tudo provocado
por bandidos, amedrontou mora-
dores, alunos, professores e fun-
cionários da Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes), que che-
garam a cancelar suas atividades
no campus de Maruípe ontem.

A Ufes informou que os estu-
dantes foram liberados por volta
das 16 horas e a previsão hoje é que
as aulas voltem ao normal.

Durante uma coletiva de im-
prensa convocada pela Secretaria
de Estado da Segurança Pública
(Sesp) e realizada na tarde de on-
tem, próximo à praça do Bairro da
Penha, era possível notar o medo
no semblante dos moradores.

Policiais alertaram a imprensa
para tomar cuidado no local, pois
havia risco de confrontos.

Com medo do confronto entre
bandidos e com a polícia, motoris-
tas evitaram passar por avenidas
como Leitão da Silva, Maruípe e
Marechal Campos.

