16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?
PORTO NOVOValão acumula lixo e mato

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

As margens do valão
de Porto Novo devem
continuar cobertas
de mato e lixo, já que
a prefeitura não tem
previsão de limpeza

“P recisamos urgente-

mente de limpeza do
valão do bairro Porto
Novo, em Cariacica, que se en-
contra com muito lixo e mato.” O
pedido é do auxiliar administra-
tivo Israel Pereira Neves, mora-
dor do bairro.

Segundo ele relata, “uma parte
do valão já foi coberta e a prefei-
tura ficou de terminar o serviço
cobrindo todo o curso dele, mas
ainda falta um trecho e é justa-
mente onde acumula lixo”.

Israel frisa que do jeito que a si-
tuação está, quando cair a próxi-
ma chuva, vai acabar alagando
todas as casas da rua. “Há muitos
anos a gente aguarda a cobertura
do valão”.

Ele afirma, ainda, que a prefei-
tura fez uma limpeza no início do
ano, mas que não é suficiente.
“Essa limpeza deveria ser feita de
três em três meses para não dei-
xar acumular.”

A PREFEITURA DE CARIACICA, po r
meio da Secretaria Municipal de In-
fraestrutura (Seminfra), informa que
a rua do valão recebeu ações de lim-

JARDIM LIMOEIRO
Remédio em falta

DENILSON MAGALHÃES GOMES, e s t o q u i s ta

“Minha mãe tem Alzheimer, fi-
brose pulmonar e hipertensão; ne-
cessita dos medicamentos hidro-
clorotiazida e losartana potássica.
Porém, este último está em falta.”

A PREFEITURA DA SERRA informa que
os medicamentos não estão em falta
no município e que o paciente pode re-
tirá-los na unidade. Ressalta, ainda,
que já informatizou 39 farmácias da
rede municipal para melhorar o aten-
dimento à população.

P R I M AV E R A
Lâmpadas queimadas

MARCELO LIMA, motoboy

“Há várias lâmpadas queima-
das no bairro onde moro. São vá-
rias ruas com problema, escuras
e perigosas.”

A PREFEITURA DE VIANA in forma
que a equipe de iluminação irá reali-
zar uma ronda noturna para identifi-
car as lâmpadas que precisam ser
substituídas e providenciar a troca.

ISRAEL PEREIRA NEVES

LIXO JOGADO às margens do canal localizado em Porto Novo está se acumulando e indo parar dentro do valão

peza no início do ano. Caso o mora-
dor queira agendar outro serviço, ele
deve entrar em contato com a Gerên-
cia de Conservação da Seminfra, pe-
lo 3354-5451.

Atualmente, as equipes da secreta-
ria voltadas a esse tipo de tarefa estão
no canal de Flexal, terminando ativi-
dades em andamento e, em seguida,
partirão para outro local.

Portanto, não há previsão para uma
visita ao valão de Porto Novo. Os mo-
radores também deve fazer o descarte
do lixo em locais apropriados, para
contribuir com a manutenção da lim-
peza urbana e preservação do meio
ambiente.

Caso haja reclamações referentes
ao assunto, a pessoa deve reclamar na
Ouvidoria, pelo 162.

O que diz o leitor:

Israel Pereira
Neves disse
que o lixo e
o mato conti-
nuam e que
vai fazer a
reclamação
na Ouvidoria.

NÃO

R E S O LV EU

VILA RUBIM
Alagamento continua

MARCELO MATOS, vigilante patrimonial

“Venho informar que nada foi
feito em relação à lagoa podre
que se forma na avenida Elias
Miguel, próxima ao ponto de
ônibus. Hoje (30 de agosto) está
tudo alagado de novo.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA d isse
que no dia 29 de agosto a Central
de Serviços limpou a rede de drena-
gem do local, retirando 60 litros de
lixo de uma única caixa ralo.

I TA R A R É
Saldo no cartão

OSIAS SOUSA DA SILVA, jardineiro

NA Z A R ET H
Furto de energia

OSWALDIR BITTENCOURT, a p o s e n ta d o

SANTA BÁRBARA
Cobrança de chip

MARCOS ANTÔNIO MARTHIORE,
auxiliar de serviços gerais

“Comprei um chip dos Cor-
reios Celular e não recebi. A mi-
nha rua tem dois nomes e isso es-
tá dificultando a entrega.”

“Fiz um acordo com o banco e
parcelei minhas faturas. Mesmo
pagando a parcela e aguardando
de 15 a 20 dias não liberaram o
saldo para usar o cartão.”

OS CORREIOS informam que o obje-
to voltou porque o endereço não foi
localizado. O cliente deve fazer con-
tato com Correios Celular, no 10543.

O SANTANDER informa que fez con-
tato com o cliente e esclareceu os
motivos pelos quais seu contrato não
está elegível à utilização.

“Há roubo de energia numa resi-
dência à rua Professor Arnauld
Cabral, no bairro Nazareth.”

A EDP INFORMA que o furto de ener-
gia pode ser denunciado no 0800 721
0707 ou nas agências de atendimen-
to, garantindo sigilo do denunciante. A
concessionária informa que o endere-
ço informado foi inspecionado.

CA RTAS
Museu
O ministro da Cultura anunciou
a liberação de verba destinada à
recuperação do museu histórico,
reduzido a cinzas. Ao mesmo tem-
po alegou não ser possível recu-
perar as peças importantes.

Era melhor, após rescaldo, cui-
dar dos jardins externos para ser-
vir de monumento histórico à visi-
tação pública, semelhante às ruí-
nas do Coliseu do antigo Império
Romano, como relíquia. Caso seja
encontrada alguma peça de valor
histórico, seja incorporada em ou-
tro museu.

Penso seja mais racional. Che-

ga de jogar dinheiro fora.

Pedro Costa
Jardim Camburi – Vitória

Museu II
Quando estudamos no Rio de
Janeiro, isso há 40 anos, visita-
mos o Museu Nacional em duas
oportunidades, e foi lá que vi, pri-
meira e única vez, uma múmia,
que D. João VI havia ganhado de
presente, e naquela época o clima
já era de abandono.

Não havia nenhuma vigilância,
parecia que não davam a impor-
tância que aquele museu merecia.
E esse incêndio estava anuncia-
do, era questão de tempo.

Carlos Carvalho Loureiro
Jardim Camburi – Vitória

Museus III
Um incêndio consumiu pratica-
mente a totalidade das 20 milhões
de peças que compunham o acer-
vo do Museu Nacional da Quinta
da Boa Vista, no Rio de Janeiro.

A calamidade veio se somar a
outras catástrofes que destruí-
ram outros centros culturais, his-
tóricos e científicos no Brasil, ví-
timas do descaso de autoridades
sempre mais preocupadas em
aplicar recursos em obras que im-
pressionem a desinteligência de
grande parte do eleitorado brasi-
leiro ou em projetos faraônicos
que encubram ilícitos e propinas,
uma tragédia.

Que país é esse?

Roberto Pimentel
Praia do Canto – Vitória

Tra g é d i a s
O Espírito Santo tem sido mar-
cado por tragédias e parece que
as autoridades gostam que o Es-
tado seja descoberto pelas más
notícias. Tragédia do Rio Doce
com dezenas de mortos; 23 mor-
tos em acidente na BR-101, além
de outras.

E ja faz algum tempo que este
matutino vem alertando sobre a
deterioração da estrutura da Se-
gunda Ponte.

Será que o Dnit está esperando

ocorrer mais uma tragédia?

Gastão dos Santos Alves
José R. Maciel – L i n h a re s

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

