Espor tes

SELEÇÃO BRASILEIRA

Braços abertos para os novatos

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

LUCAS FIGUEIREDO / CBF

Jogador mais velho da
atual equipe, zagueiro
Thiago Silva fala dos
novos atletas de Tite e
dá a receita para eles
se adaptarem ao time

NOVA JÉRSEI, EUAAo menos pela defesa, a Sele-

ção Brasileira do ciclo para a
Copa do Mundo de 2022, no
Catar, deverá começar com joga-
dores que participaram do torneio
neste ano na Rússia. Ontem, no se-
gundo treinamento da equipe na
preparação para o amistoso com
os Estados Unidos, o técnico Tite
testou uma defesa com três rema-
nescentes daquele grupo: os za-
gueiros Marquinhos, Thiago Silva
e o lateral-esquerdo Filipe Luís.

E os dois últimos jogadores fo-
ram os escolhidos pelo técnico Ti-
te para conversar com a imprensa.
E não foi aleatoriamente: os dois
são os jogadores mais velhos da
equipe, ambos com 33 anos —o za-

gueiro completa 34 em setembro.
E foi ele justamente o responsável
por estender o tapete vermelho
aos novatos da Seleção.

“O recomeço é sempre desafia-
dor. Se tem um recomeço é porque
temos outra oportunidade. Na
nossa cabeça não pode haver dúvi-
das do que fizemos até aqui. Fize-
mos um bom trabalho e o reco-
nhecimento quando saímos na rua
foi positivo”, disse Thiago Silva,
que ainda completou:

“A tristeza é inevitável após uma
eliminação na Copa. Os mais ex-
perientes têm que passar para os
novatos de que é preciso ter enten-
dimento rápido do que o homem
quer, acolher os meninos para que
eles cheguem da melhor maneira
possível e nos ajudem”.

“Os mais

experientes têm

que passar para os
novatos de que é preciso

No total, seis jogadores estão vi-
vendo a primeira experiência com
a camisa da Seleção principal. São
eles Hugo Souza, Éder Militão,
Andreas Pereira, Lucas Paquetá,
Everton e Richarlison. Além disso,
Arthur e Felipe, por exemplo, fo-
ram convocados anteriormente,
mas não tiveram a chance de en-
trar em campo.

“Não podemos de maneira algu-
ma entrar dentro do jogador e fa-
lar como tem que fazer. Temos que
ser uma referência, fazer as coisas
certas e esperar que eles estejam
atentos. Pouco a pouco vamos ga-
nhando intimidade para dar uma
direção a esses meninos. Não é
qualquer um que chega aqui e se
sente em casa no primeiro jogo,
treino. Eles tem uma técnica enor-
me, mas a primeira vez não é fácil.
Temos que deixar eles a vontade”,
analisou Thiago Silva.

O zagueiro foi questionado so-
bre a Copa do Mundo de 2022,
quando estará com 38 anos. “En -
quanto eu tiver motivação e frio na
barriga, vou seguindo em frente na
minha carreira. Enquanto tiver es-
se apetite, vou seguir no dia a dia”.

Thiago Silva, zagueiro da Seleção

ter entendimento rápido”
DE OLHO NO LANCE

THIAGO SILVA chuta a bola em treino da Seleção Brasileira nos EUA

CR7 e seu carrão
Cristiano Ronaldo, da Juventus, tirou
aquela onda nas redes sociais, ontem.
Após treinar no clube italiano, ele posou
com a sua belíssima Mercedes, avaliada
no Brasil em cerca de R$ 750 mil. “Traba -
lho feito...”, escreveu CR7.

Imperador ou pensador?
Adriano, ídolo do Flamengo, tem cha-
mado a atenção com as suas frases filosó-
ficas postadas com fotos no Instagram. “O
rancor e a raiva a gente esquece. Mas a
amizade e o amor, nunca” e “Tem coisas
que não tem volta, mas tem reviravolta”,
são algumas das frases.

Revelações de
Izabel Goulart
Noiva do goleiro Kevin
Trapp, ex-PSG e atual
Eintracht Frankfurt, Iza-
bel Goulart participou da
brincadeira do “Eu Nun-
ca” promovida pelo you-
tuber Matheus Mazzafe-
ra. Entre as revelações
da modelo, ela deixou
escapar que costuma in-
terpretar personagens
para o noivo na “hora H”.
“Você já se fantasiou pa-
ra o sexo?”, perguntou o
youtuber. “De vestir rou-
pa, não”, respondeu ela.
“Então você interpreta
historinhas? 'A doutora
chegou! Onde o jogador
machucou a perna?’”,
brincou Matheus entre
risos. Izabel ficou sem
graça e bebeu o iogurte,
indicando que o amigo
estava certo e ela já ti-
nha feito aquilo.

Férias na Espanha
Zinedine Zidane, ex-técnico
do Real Madrid e ex-capitão da
seleção francesa, exibiu seu físi-
co enxuto durante suas férias em
Formentera, na Espanha, point
destino do verão europeu. Aos
46 anos, o ex-jogador contou
com a companhia da mulher, Ve-
ronique Zidane, e dos filhos Enzo
e Luca em um passeio de iate.

* * *

De novo ela!
Depois de desfilar uma série
de looks de tirar o fôlego no
Festival de Cinema de Veneza,
Bruna Marquezine, namorada
de Neymar, elegeu um vestido
vermelho para uma festa na ci-
dade ontem, com direito a uma
fenda arrasadora. O modelo, da
coleção alta-costura do estilis-
ta Alexandre Vauthier para a
primavera 2018, tem gola alta e
muitos drapeados delineando o
corpo. O preço é alto: 4.386 li-
bras ou R$ 25.806,45 no câm-
bio de hoje.

