6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

INCÊNDIO NO MUSEU NACIONAL

Crânio encontrado
pode ser de Luzia

MARCELO FONSECA/ESTADÃO CONTEÚDO

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

O Brasil em cinzas

Caros leitores, adoraria falar de assuntos legais, leves e

das experiências que vivo com a acessibilidade ou da
falta dela em meu cotidiano. Mas algumas vezes ve-
nho aqui manifestar também uma desolação. E hoje o meu
choro é por conta do ocorrido com o mais antigo museu da
América Latina: o Museu Nacional.

Sem ponte para o futuro – Na
semana passada trouxe aqui um
tema sobre acessibilidade nos
museus e infelizmente o assunto
hoje é sobre o apagar geral de
uma história. História nossa.
História do povo Brasileiro.
Será que a crise é responsá-
vel por isso? Esta -
mos vivendo um
momento tão “ava -
calhado ” que fica-
mos atônitos diante
da potência com
que a ignorância no
Brasil é abastecida.
Este incêndio, que
acabou com o nosso
futuro, nos mostra
mais claramente a
pouca importância
que se dá a nossa
cultura e a nossa
h i st ó r i a .

Com apenas 54
mil reais recebidos
em 2018 do governo,
realmente fica im-
possível fazer uma
manutenção e pre-
venção de aciden-
t e s.

O pouco-caso e
d e s c u i d o  c o m  o
Museu Nacional se
arrastou por anos e
a situação miserável
que o mesmo se encontrava só
reforça a pobreza das políticas
públicas do Brasil.
Com fogo não se brinca – Pa -
ra lembrar como a cultura e a his-
tória vêm sendo tratadas em nos-
so País, trago aqui, de uma das
leituras que fiz para escrever o
tema de hoje, algumas das tragé-
dias que apagaram acervos cien-
tíficos e históricos em aproxima-

damente uma década:

2008 – Teatro Cultura artística
2010 – Instituto Butantã
2013 – Memorial da América

Latina

2014 – Centro Cultural Liceu

de Artes e Ofícios

2015 – Museu da língua Portu-

guesa

2016 – Cinemate -

ca Brasileira

2018 – Museu Na-

cional

Foi embora o sa-
ber, foi embora a
compreensão da vi-
da - Estamos sem
dignidade e perde-
mos a percepção do
m u n d o.

A destruição de
todo acervo históri-
co do Museu nos
apaga completa-
mente enquanto se-
res que tentam en-
tender a vida, que
tentam desvendar
os mistérios do sa-
b e r.

Foi embora
o saber, foi
embora a

compreensão da
vida. Perdemos
a percepção do

mundo

Parece que esta-
mos entrando num
verdadeiro caos,
pois só quem viveu
ali, trabalhou, pro-
duziu e pesquisou
sabe o quanto se ti-
nha da nossa história e quanto se
foi para sempre. A humanidade
perdeu um pouco da vida, per-
deu o conhecimento. E não há
nada que se possa fazer.

Será que vamos acordar? Ou
vamos transformar em cinzas tu-
do que fomos?

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

Palestra hoje na Ufes
vai abordar redação

P E R I TO S da Polícia Federal investigam as causas do acidente no museu

Recurso para evitar incêndio

Após o maior desastre que já
atingiu o patrimônio científico e
histórico do Brasil, o governo
anunciou ontem que o BNDES
lançará edital com valor de R$ 25
milhões destinados a projetos de
segurança e melhoria de instala-
ções de museus e instituições que
tenham acervo.

O presidente do banco, Dyogo
Oliveira, disse que o edital deve ser
publicado até o fim deste mês e
que valerá tanto para a elaboração
de projetos executivos de seguran-
ça e melhoria de instalações quan-
to para a implantação efetiva des-
sas mudanças.

De acordo com o governo, insti-
tuições públicas e privadas pode-
rão inscrever projetos. Como está

no âmbito da Lei Rouanet, esse va-
lor representa uma doação – e não
um empréstimo– do BNDES.

Criada no início da década de
1990, a lei dá incentivos fiscais pa-
ra o incentivo à cultura. A decisão
foi anunciada após a primeira reu-
nião do presidente Michel Temer,
no Palácio do Planalto, para discu-
tir a situação do Museu Nacional,
destruído pelo incêndio no Rio.

O ministro da Casa Civil Eliseu
Padilha informou que o governo
enviará uma medida provisória ao
Congresso Nacional para prever a
criação dos chamados fundos pa-
trimoniais. A ideia é criar um fun-
do para o Museu Nacional e facili-
tar a doação de recursos públicos e
p r i va d o s.

E r ra m o s

Diferente do que foi informado na
edição de ontem, as fotos do fotó-
grafo francês Victor Frond não es-
tavam no Museu Nacional, que foi
atingido pelo incêndio. Elas estão
na Biblioteca Nacional.

Em 2005, durante uma greve dos

servidores, 12 delas, de um total de
16, foram roubadas.

Já os documentos do naturalista
capixaba Augusto Ruschi, as peças
antropológicas e arqueológicas de
povos indígenas que habitaram em
solo capixaba e os minerais e espé-
cies da flora do Estado estavam, de
fato, no museu, como mostrou a re-
por tagem.

Hoje, os alunos do curso de Le-
tras da Universidade Federal do
espírito Santo (Ufes) vão conferir a
palestra “Mitos e Verdades sobre a
Avaliação de Textos em Provas Se-
l e t i va s ”, ministrada pelo professor
universitário, escritor, consultor,
comentarista da TV Tribu-
na/ SBT e colunista do jornal A
Tribuna João Jerry Tononi.

A palestra acontece das 11h às
13h e será ministrada sobre a dis-
cussão das cinco competências

exigidas em provas de Redação.

Além disso, os participantes vão
poder entender como são os crité-
rios de correção das principais
bancas examinadoras de Redação
do País.

A exposição ocorrerá mediante
exemplos interativos e experiên-
cias concretas, numa relação teóri-
ca e prática, para contextualizar
todo o conteúdo referente à avalia-
ção de Redação em processos sele-
t i vo s.

A esperança é de que
os fragmentos achados
nos escombros sejam
de Luzia, o fóssil
mais antigo
da América Latina

RIOTrês fragmentos de crânio fo-

ram encontrados em meio
aos escombros do incêndio
que destruiu o Museu Nacio-
nal/UFRJ, na noite de domingo e
madrugada de segunda-feira, des-
pertando as esperanças de que se
tratasse de Luzia, o fóssil mais an-
tigo da América Latina, com cerca
de 12 mil anos.

A assessoria do museu, no en-
tanto, informou na manhã de on-
tem, que não existe confirmação já
que o material não foi ainda anali-
sado e está cheio de fuligem. Além
do mais, o museu tinha centenas
das mais diversas coleções de fós-
seis humanos.

A assessoria informou ainda que
o crânio de Luzia não estava em
exposição – justamente porque
era muito requisitado por pesqui-
sa dores –, mas tampouco estava
protegido num cofre. O osso estava
em uma caixa de metal que, não se
sabe ainda, se resistiria ao fogo.

PERÍCIA

Os peritos da Polícia Federal que
atuam na investigação sobre o in-
cêndio no Museu Nacional usam
técnicas de escaneamento para
“congelar ”, em uma maquete vir-
tual, o local destruído pelo fogo.

Com a imagem tridimensional,
os peritos vão testar hipóteses so-
bre a dinâmica do incêndio, in-
cluindo o possível foco original e a
propagação das chamas. A PF des-
locou peritos de Brasília e de Mi-
nas Gerais, para atuar no Rio.

São dois especialistas em perícias
externas, conhecidos no jargão poli-
cial como peritos “de local de cri-
m e”, dois especialistas em reconsti-
tuição em 3D, três peritos em incên-
dios de grandes proporções e um es-
pecialista em incêndios originados
em instalações elétricas, além dos
peritos da PF do Rio de Janeiro.

A equipe vai utilizar dados cole-
tados por drones, máquinas digi-
tais e um aparelho próprio para es-
caneamento virtual. O local deverá
continuar isolado até que a perícia
conclua o trabalho e libere a área à
direção do museu.

Já para retomar, no começo de
2019, aulas e pesquisas que aconte-
ciam no interior da unidade. O rei-
tor da Universidade Federal do
Rio, Roberto Leher, pretende ins-
talar módulos em uma área anexa
ao Museu Nacional.

Aliado à recuperação acadêmi-
ca, o reitor já discute junto aos mi-
nistérios da Educação e da Cultura
uma reforma emergencial do pré-
dio e outras reformas estruturais e
mais refinadas do interior.

