Re g i o n a l

Perdidos por 26 horas na mata

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Bombeiros e
helicóptero foram
mobilizados para
achar dois amigos
que haviam subido
o Pico do Colossus

Alessandro de Paula

IÚNADois amigos de 17 e 21 anos se

perderam ao subir o Pico do
Colossus, em Iúna, na Re-
gião do Caparaó, e ficaram 26 ho-
ras no meio da mata até serem res-
gatados por uma equipe do Corpo
de Bombeiros, após mobilização
envolvendo helicóptero.

De acordo com o Corpo de Bom-
beiros, os dois rapazes começaram
a caminhada por volta de 10 horas
de segunda-feira. As buscas come-
çaram às 22 horas, assim que eles
acionaram, por telefone, o serviço
de emergência. Os jovens foram
localizados ao meio-dia de ontem.
Com 1.650 metros de altitude, o
Pico do Colossus é um ponto turís-
tico da região. Do topo da monta-
nha é possível vislumbrar toda a
cadeia do Caparaó. A trilha que le-
va ao monte é cercada de mata e
minas de água.

Moradores explicam que a mon-
tanha ganhou o nome na década
de 1980, de um grupo de evangéli-
cos que, ao fazerem um retiro es-
piritual no topo, meditou sobre o
livro bíblico de Colossenses.

De acordo com o chefe da ope-
ração, o aspirante a oficial Wissan
Peçanha Moussa Chalhoub, os
dois jovens são praticantes de tri-
lhas de motociclismo e foram ao
local para conhecer a região.

Os rapazes deixaram a moto no
local mais próximo possível da
montanha e continuaram a pé.
“Conseguiram alcançar o topo da
montanha, mas no momento de
retornar não acharam mais a trilha
e se perderam”, destacou.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

HELICÓPTERO
foi acionado
para ajudar
a achar os
dois rapazes.
O Corpo de
B o m b e i ro s
montou uma
base no local
e uma equipe
passou a
m a d r u ga d a
fazendo buscas.
Pela manhã,
os dois foram
localizados

Depois de várias tentativas frus-
tradas de encontrarem suas mo-
tos, os dois rapazes ligaram para o
serviço de emergência, por volta
de 22 horas, pedindo ajuda.

“Conseguimos extrair da con-
versa suas coordenadas geográfi-
cas, dando início às buscas”, res-
saltou o chefe da operação.

Uma equipe dos bombeiros foi
para a mata ainda de noite e pas-
sou a madrugada procurando pe-
los jovens. Às 5h30, outro grupo
reforçou as buscas e, às 8h30, che-
gou o helicóptero do Notaer-ES.
“Já planejávamos um reforço com
cães, quando os localizamos”.

Ele orientou ainda que, em si-
tuações como essa, a pessoa deve
permanecer no mesmo local das
coordenadas para facilitar as bus-
cas. “Chegamos ao local marcado e
encontramos os vestígios. Só os lo-
calizamos quatro horas depois”.

ALESSANDRO DE PAULA

Guardas iniciam aulas de
tiro para voltar a usar armas

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Guardas municipais de Cachoei-
ro de Itapemirim, no Sul do Estado,
iniciaram ontem o curso de tiro, que
é um dos pré-requisitos exigidos
pelo Ministério Público do Espírito
Santo (MP-ES) para que os agentes
possam voltar a usar armas.

Desde maio do ano passado, as
armas dos guardas estão recolhi-
das. As aulas de tiro são ministradas
por cinco instrutores da Academia
de Polícia Civil do Espírito Santo
(Acadepol-ES) e acontecem no
Clube do Tiro, no bairro Vila Rica.
“O conteúdo segue a matriz cur-
ricular nacional. Iniciamos com
informações sobre legislação e re-
gras de segurança e, logo em segui-

ARMAS dos guardas municipais de Cachoeiro foram recolhidas em 2017

da, haverá o treinamento no estan-
de de tiros”, explicou o instrutor da
Acadepol, Dilson Vicente Nunes.

O treinamento faz parte do cur-
so de formação profissional que,
no total, terá 550 horas entre au-
las práticas e teóricas. O curso te-
ve início em fevereiro, por meio
de parceria entre prefeitura e go-
verno do Estado.

A Guarda Municipal, com seus
68 agentes, foi desarmada em maio
do ano passado por ordem do Tri-
bunal de Justiça do Espírito Santo
(TJ-ES), que suspendeu decisão
anterior do juiz Robson Louzada,
que permitia provisoriamente o
uso das armas pelos guardas.

Mas o problema se arrasta há 11
anos, desde que o Ministério Pú-

blico entrou com ação na Justiça,
em 2007, questionando a falta de
porte. O órgão cobrou ainda a
criação de ouvidoria, corregedo-
ria e do curso de formação reali-
zado por instituição policial. De lá
para cá, os agentes conseguiram
as armas de volta, mas foram de-
sarmados outras duas vezes.

As aulas no Clube do Tiro se-
guem até o dia 13. A Guarda foi di-
vidida em duas turmas. A outra
turma será preparada nos dias 17,
19 e de 24 a 27 deste mês.

A Secretaria Municipal de Se-
gurança e Trânsito informou que
deu início aos procedimentos pa-
ra firmar convênio com a Polícia
Federal e garantir a emissão dos
portes de arma.

