VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Marido pede indenização
por traição e Justiça nega

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

A Primeira Vara Cível
de Itapemirim entendeu
que uma suposta
relação extraconjugal
não era suficiente para
condenar a mulher

A DVO G A DA Livia
Queiroz: “Tra i ç ã o ,
por si só, não faz
nascer o direito
à indenização”

ACERVO PESSOAL

só, não é capaz de

“A traição, por si

gerar dano moral. É
preciso comprovar

ofensa à honra”

Mariana Decottignies, advogada

Jéssica TrucatApós dez anos de relaciona-

mento, um homem acionou
a Justiça contra sua parcei-
ra, alegando desconfiança de uma
possível relação extraconjugal.

O caso aconteceu em Itapemi-
rim, no Sul do Estado, em 2010,
entretanto, somente nesta semana
a ação foi divulgada e encerrada.

Segundo o autor da ação, os vizi-
nhos, após descobrirem a situação,
começaram a chamá-lo de “Feito -
s a”, em referência a um persona-
gem de uma novela que foi traído
por sua companheira.

Apesar disso, sem outras provas
da suposta traição, a indenização
foi negada por não conter dados
s u f i c i e n t e s.

A 1ª Vara Cível do município jul-
gou que o caso, apesar de ser consi-
derado uma violação ao respeito
entre casais, não era suficiente pa-
ra condenar a mulher por danos
morais. O mediador da ação expli-
cou que o caso extraconjulgal não é
suficiente para se tornar um crime
a ponto de pagar indenização.

“A traição, por si só, apesar de
constituir uma violação do matri-
mônio, não é suficiente para a con-

figuração de danos morais”.

Segundo a defensora pública de
Itapemirim, Simone Costa de Re-
zende, que defendeu a mulher
acusada, o caso estava em sigilo.

“É preciso comprovar e ter da-
dos plausíveis para comprovar a
suposta traição. Nesse caso, a mu-
lher acusada negou qualquer trai-
ção e ainda confirmou ter iniciado
outro relacionamento, porém já
havia se separado do ex-marido na
data”, explicou.

Ação precisa de provas

Para entrar com uma indeniza-
ção, os especialistas da área afir-
mam que só é possível quando há
danos morais, comprovando a
existência de uma cena vexatória –
que causa constragimento – em
decorrência da tal traição.

Segundo a advogada Mariana
Decottignies, o valor da indeniza-
ção pode variar de acordo com ca-
da caso.

“Vai variar de acordo com a ex-
tensão do dano. Aquele que sofre
com apelidos vexatórios deve pro-
curar um advogado ou os Juizados
Especiais para eventual ação judi-
cial. Hoje em dia, o entendimento
é de que o Estado não deve interfe-
rir nessa questão, somente com
exceção de casos extremos”, expli-
cou Mariana.

P R I SÃO

A advogada ainda ressalta que
podem existir penas. “Q uando
existe a humilhação, é importante
ressaltar que a conduta de atribuir
a alguém apelido vexatório é ca-
racterizada como crime, com pe-
nas de até três anos, capaz de ge-
rar danos morais”, concluiu Ma-
riana.

Esses danos morais, segundo o

D I V U LG AÇ ÃO

REDES SOCIAIS servem de prova

advogado Flávio Fabiano, nos ca-
sos de traição se caracterizam
quando há uma exposição revela-
da, levando a uma humilhação,
necessitando de provas do ato.

“Através de fotos e exposição
desse casal em redes sociais, é pos-
sível provar uma traição. Em razão
disso, é possível fazer a reparação
com indenização para quem se
sentiu lesado de alguma forma”,
ex p l i c o u .

Vale ressaltar, segundo a advo-
gada Natálya Assunção, que o
adultério não é mais considerado
crime no Brasil.

DAYANA SOUZA - 06/06/2018

“As provas por

danos morais se
dão por testemunhas,
redes sociais e

declarações públicas”

Flávio Fabiano, advogado

FERNANDO RIBEIRO - 25/05/2017

zação por danos morais quando a
pessoa traída foi exposta a situa-
ção constrangedora perante a so-
ciedade. O fato de ter existido uma
traição, por si só, não faz nascer o
direito à indenização”.

O Superior Tribunal de Justiça
(STF), em decisão recente, en-
tendeu que não se configura o
dano moral, com direito a repa-
ração, os casos de traição e infi-
delidade conjugal, quando não
há exposição vexatória.

O possível namorado também
afirmou que conheceu a mulher
após a separação do casal. Relatou
ainda que chegou a ser agredido
pelo ex-marido.

De acordo com a advogada espe-
cializada em Família, Livia Quei-
roz, quando existem casos de trai-
ção, há uma violação do dever le-
gal do matrimônio.

“Muito embora tenha a violação
do dever legal de fidelidade no ca-
samento, só pode falar em indeni-

SAIBA MAIS

roso um do casal se envolve em outro
romance, com exposição pública
do/da amante, em locais comuns ao
casal nas redes sociais, sem o co-
nhecimento da outra parte.

Dano moral só quando há vexame
Como funciona
> ATUALMENTE o art. 1.566 do Código
Civil estabelece que são deveres de
ambos os cônjuges: I - lealdade recí-
proca; II - Vida em comum; III - Mútua
assistência; IV- Sustento, guarda
e educação dos filhos; V - Respeito
e consideração mútuos.
> DESSE MODO, a partir do momento
que uma das partes envolvidas na
união estável descumpre o 1º inciso
há possibilidade de entrada de pro-
cesso judicial por danos morais.
Dano moral
> NOS TERMOS dos artigos 187 e 927,
do Código Civil, o dano moral ocorre
quando em um relacionamento amo-

> DE FORMA QUE, quando a pessoa
traída toma conhecimento da trai-
ção, tal fato já é de conhecimento pú-
blico, causando um sentimento a
pessoa de constrangimento, humi-
lhação e exposição pública negativa,
que causa abalo moral naquele que
foi traído.

> A PROVA por dano moral se dá por
testemunhas, por fotos nas redes so-
ciais, por declarações públicas tanto
do traidor quanto do/da amante.

D I V U LG AÇ ÃO

> O SUPERIOR TRIBUNAL de Justiça,
em decisão recente, entendeu que
não se configura o dano moral, com
direito a reparação, os casos de
traição e infidelidade conjugal,
quando não há exposição vexató-
ria, pois o ato de trair não caracte-
riza, necessariamente, como inten-
ção de causar lesão a direito ou
constrangimento (a honra ou ínti-
mo de uma pessoa) por parte do in-
fiel ao traído.

JUSTIÇA: provas são necessárias

Fo n t e s : Advogados consultados.

co n se g u e m

“Casos que

indenização são os que
o traído foi exposto e

consegue comprovar”

Franscilene Paiva, advogada

ACERVO PESSOAL

“É cabível de danos

morais somente
quando comprovado o
vexame em decorrência

da traição”

Natálya Assunção, advogada

