Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Centrão dá aval a Alckmin
para criticar Michel Temer

As críticas da campanha do tucano Geraldo Alckmin ao go-
verno Michel Temer no horário eleitoral são incentivadas por
dirigentes do Centrão. O grupo inclui partidos que ainda ocu-
pam ministérios no atual governo ou que foram responsáveis
por várias das políticas alvos de ataques do tucano. No PP, que
tem Saúde e Cidades, lideranças justificam o aval: “Temer está
muito desgastado e ninguém vai se chatear por isso. Faz par-
te”. No DEM, que controlou a Educação até abril, a avaliação é
de que ou Alckmin se descola de Temer ou perde a eleição.

VALE TUDO. Numa das inserções,
Alckmin diz: “Lugar de jovem é na es-
cola, mas com Dilma e Temer esse di-
reito dos brasileiros foi ignorado”.
Até abril, o ministro era Mendonça
Filho (DEM), que tinha como sub
Maria Helena Castro, ligada ao
PSDB.
PARA INGLÊS VER. Mendonça Fi-
lho diz que Alckmin só pode estar se
referindo à época em que Temer era
vice de Dilma Rousseff. “Isso é peça
de marqueteiro. Ele já até elogiou tu-
do de inovador que fizemos no go-
verno Temer”.
DOIS PESOS. Se por um lado a ar-
tilharia de Alckmin tem o apoio da
cúpula do Centrão, por outro en-
frenta resistência de deputados
que tentam a reeleição. Muitos es-
tão se afastando do tucano temen-
do retaliação de prefeitos petistas
ou de eleitores de Bolsonaro, outro
alvo do tucano.

JULIANA BRAGA/ ESTADÃO

CLICK . O senador Renan Ca-
lheiros (MDB) conversa com o
petista Lindbergh Farias. Re-
nan quer voltar à presidência
do Senado caso consiga se se
r e e l e g e r.

NOVA CONVERSA. Sepúlveda Per-
tence terá uma conversa com Lula
na próxima semana. Ele tem deixado
Cristiano Zanin tocar a defesa crimi-
nal do petista, por considerar impos-
sível trabalharem juntos. O ex-minis-
tro, porém, já descarta abandonar a
causa.
AÇÃO E REAÇÃO. Não adiantou o PT
retirar a candidatura de Marília Ar-
raes ao governo de Pernambuco pa-
ra ajudar Paulo Câmara (PSB). Lide-
rança da sigla no Estado, o prefeito

FELIPE RAU/ESTADÃO

de Serra Talhada, Luciano Duque
(PT), anunciou apoio a Armando
Monteiro (PTB).
O LEGADO. O desfile de 7 de Setem-
bro deste ano, o último de Michel Te-
mer, terá uma novidade. Um grupo de
teatro vai interagir com o público fa-
lando sobre personagens da história
do Brasil.
SEM... A Anatel publicou ontem no
Diário Oficial autorização para as
Forças Armadas utilizarem bloquea-
dores de sinal de drones durante os
desfiles comemorativos de 7 de Se-
tembro e em Operações de Garantia
da Lei e da Ordem (GLO).
. . . VO O. Além do uso comum de ob-
servação e filmagem, há drones
que podem portar armas, justifi-
cando essa medida de segurança.
Hoje, há GLOs no Rio de Janeiro,
que está sob intervenção, e em Ro-
raima, em crise por causa da imi-
gração venezuelana.
O VELHO RALO. Desde 2014, a
UFRJ, que administra o Museu Na-
cional, consome em média 80% de
seu orçamento com pessoal. O di-
nheiro vem em grande parte do MEC,
mas a universidade tem autonomia
para definir como gastar. Os dados
são do Portal da Transparência da
União.
MAIORIA . A troca de dois conselhei-
ros da Comissão de Ética Pública no
dia 27 de setembro, ambos indicados
por Dilma, vai virar a maioria da com-
posição para o lado de Temer. Hoje,
há quatro indicados pela petista e
três por Temer.

KLEBER SALES/ESTADÃO

OS VICES:
Hamilton Mourão
(PRTB), vice de Jair
Bolsonaro (PSL)

PRONTO, FALEI!
Sobre a marca que Haddad deixou em São
Pa u l o

“O único problema se Fernando Haddad ganhar

Ce a r á ”PAULINHO DA FORÇA, presidente nacional do Solidariedade

é que vai construir ciclovias na BR 101 até o

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ELEIÇÕES 2018

RENATO S. CERQUEIRA/AGÊNCIA ESTADO

MARINA defendeu a
separação do Estado
da religião, mesmo
sendo evangélica da
Assembleia de Deus

Marina Silva ataca
“p ro m e ss ô m e t ro”

Em sabatina, candidata
da Rede disse que na
hora da eleição as
pessoas abrem mão
dos princípios para
alcançar objetivos

SÃO PAULOA candidata da Rede à Presi-

dência, Marina Silva, criti-
cou ontem, em sabatina
promovida pela Folha de S.Paulo
em parceria com o UOL e o SBT,
rivais que “abrem a janela do pro-
m e s s ô m e t ro ” em época de campa-
nha, usando “discurso fácil” pa ra
atrair o eleitor.

“Acho que tem uma situação
bastante complexa no Brasil. Exis-
tem aqueles que fazem o discurso

fácil. E é muito difícil fazer política
dizendo: 'vamos ser ponderados',
'não é bem assim'”, afirmou a ex-
senadora. “Eu fico vendo que na
hora da eleição as pessoas abrem
mão dos princípios, abrem a janela
do promessômetro e aí o céu é o li-
mite”, continuou.

Marina, que é fiel da Assembleia
de Deus, disse que “o Estado laico
é uma bênção” e se posicionou
contra a mistura entre religião e
política diante de uma pergunta
sobre o slogan da campanha de
Jair Bolsonaro (PSL), que prega o
“Brasil acima de tudo e Deus aci-
ma de todos”.

“Tenho uma fé, sou cristã da As-
sembleia de Deus, já fui católica,
quase fui freira, e acho que num
país democrático como o nosso
não se deveria estimular essa
guerra santa. Isso está fazendo
muito mal para o Brasil”, afirmou a

Fachin libera inquérito
contra Marun e mais 7

O ministro Edson Fachin, do Su-
premo Tribunal Federal, autori-
zou a abertura de inquéritos para
investigar o ministro da Secreta-
ria-Geral de Governo, Carlos Ma-
run (MDB-MS), e sete congressis-
tas por envolvimento num suposto
esquema de fraudes na liberação
de registros sindicais.

O caso foi investigado na Opera-
ção Registro Espúrio, da Polícia
Federal e do Ministério Público
Federal (MPF). Segundo a investi-
gação, a pedido do ministro, servi-
dores atropelavam exigências le-
gais para favorecer sindicatos do
Mato Grosso do Sul.

Em nota, Marun se disse que
“nada deve e, portanto, nada teme”.

UESLEI MARCELINO/REUTERS

MARUN é acusado de favorecimento

Serão investigados também José
Wilson Santiago Filho (PTB-PB),
Jovair Arantes (PTB-GO), Cristia-
ne Brasil (PTB-RJ), Paulo Pereira
da Silva (SD-SP) e Nelson Marque-
zelli (PTB-SP). Todos negam.

p re s i d e n c i áve l .

Marina foi indagada também so-
bre o modelo de governabilidade
que propõe, avesso ao que ela cha-
ma de toma lá, dá cá que impera
hoje na relação entre o Planalto e o
Congresso. “Essa lógica do toma
lá, dá cá não pode ser naturalizada.
Não dá para cair na armadilha de
que ou você se rende ao Centrão
ou você não vai conseguir gover-
nar ”, disse.

Marina disse que, se vencer, vai
rever a política de subsídios a seto-
res econômicos, mas manterá par-
te das isenções – não quis especifi-
car em quais áreas.

Ela reafirmou bandeiras de sua
campanha como combate à cor-
rupção, investimento em educa-
ção (com plano de carreira para
professores), melhorias no SUS e
ampliação da rede de saneamento
b á s i c o.

Lava a Jato
a p re e n d e
580 quilos
de esmeraldas

O juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara
Federal do Rio, determinou ontem
a prisão de cinco pessoas suspeitas
de lavagem de dinheiro com pe-
dras preciosas, principalmente es-
meraldas. Em sua decisão, Bretas
afirma que o esquema usou os
mesmos doleiros responsáveis por
esconder mais de US$ 100 milhões
(R$ 415 milhões) do ex-governa-
dor Sérgio Cabral em contas no
ex t e r i o r.

Além das prisões, a Polícia Fede-
ral apreendeu 580 quilos de pe-
dras e duas esculturas, que seriam
de esmeraldas, na casa de garim-
peiros em Campo Formoso, na re-
gião norte da Bahia.

