24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Alckmin rejeita fazer
campanha ao lado de Aécio

Presidenciável tucano
disse que foi o único
na Executiva que votou
contra a prorrogação
do mandato do mineiro
à frente do PSDB

NELSON ALMEIDA/AFP

SÃO PAULOO ex-governador de São Pau-

lo Geraldo Alckmin, candi-
dato do PSDB ao Palácio do
Planalto, disse ontem em entrevis-
ta ao portal G1 e à rádio CBN que
não vai fazer campanha ao lado do
senador Aécio Neves (PSDB-MG)
nas eleições deste ano.

Na resposta mais dura que deu
até agora sobre a relação com o
correligionário mineiro, que é réu
na Lava a Jato por corrupção pas-
siva e obstrução da Justiça, o pre-
sidenciável afirmou ter sido o
“único” na Executiva tucana a vo-
tar contra a prorrogação do man-
dato de Aécio no PSDB.

“Não vou estar com Aécio. Não
vou fazer campanha junto com
el e”, disse Alckmin. O senador é
candidato a deputado federal.

“Se dependesse do Aécio, ele
continuaria na presidência do par-
tido. Houve uma pressão gigantes-
ca. Fui o único contra a prorroga-
ção do mandato do Aécio no
PSDB. De 40 votos, dois foram
contra, ambos ligados a mim”.

Em outro momento da entrevis-
ta, Alckmin foi questionado sobre
o fato de a rede pública estadual
ter recebido nota 3,8 no ensino
médio no Índice de Desenvolvi-

ALCKMIN E AÉCIO: candidato à Presidência disse que, se dependesse do mineiro, senador ficaria no comando

mento do Ensino Básico (Ideb) em
2017, atrás de Pernambuco (4,0),
Espírito Santo (4,1) e Goiás (4,3).

O ex-governador vinha exaltan-
do em entrevistas que, na edição
anterior do Ideb, em 2015, São
Paulo liderava ao lado de Pernam-
buco com 3,9 no ensino médio.

O tucano atribuiu à metodologia
do Instituto Nacional de Estudos e
Pesquisas Educacionais Anísio
Teixeira (Inep), responsável pelo

índice, o rebaixamento. “O Ideb é
um bom exame. Este ano o Inep
não seguiu a portaria do MEC. Ex-
cluíram os alunos do ensino médio
técnico. Prejudicou São Paulo, que
tem a maior rede de ensino médio
junto com técnico”.

E X-S EC R E TÁ R I O

Preso desde junho sob suspeita
de favorecer empreiteiras na obra
do trecho norte do Rodoanel, Lau-

Versão “doce de coco” só nas ruas

Ciro Gomes, candidato do PDT
ao Planalto, decidiu que é hora de
deixar de lado a versão batizada
por ele de “doce de coco”, adotada
no início da campanha, e partiu
para o ataque contra adversários,
em especial Geraldo Alckmin
(PSDB) – que ele disse ser respon-
sável, junto com Michel Temer,
pelas reformas “antipovo, antipo-
bre e antinação”.

“Vai ficando claro que o inimigo
hoje do povo brasileiro é a econo-
mia política que representa o go-
verno Temer e o PSDB. Evidente-
mente que a responsabilidade gra-
ve por isso é centralizada no Te-
mer, no Alckmin e no simpático
(Henrique) Meirelles (MDB)”,
afirmou Ciro a jornalistas após sa-
batina promovida pelo jornal O
Estado de S. Paulo e pela Faap.

Ciro se disse disposto a ajudar o
povo brasileiro a descobrir “quem
é quem por trás da mistificação, da
prop aga nd a”. “Eu acho que esta-
mos nos aproximando da hora de a
onça beber água, o Brasil hoje está

SUAMY BEYDOUN/AGÊNCIA ESTADO

CIRO COM
E L E I TO R AS :
p e d e t i s ta
ata c o u
a d ve r s á r i o s
e disse, em
sabatina, que
o País precisa
descobrir
quem está
por trás das
p ro p a ga n d a s

bailando à beira de um certo abis-
mo”, afirmou.

Ontem também, Ciro disse que o
eleitor do deputado federal Jair
Bolsonaro (PSL) é o “lado mais
truculento e mais egoísta da socie-
dade”. “Lembre-se que quem está
puxando o Bolsonaro são os ricos,
os brancos e os machos – ou os ho-
mens –, e é basicamente esse lado
mais truculento e mais egoísta da

sociedade”, afirmou.

Segundo Ciro, o voto no Bolso-
naro é um “pit stop na corrida”.
“Mas, daí a ter que ganhar a elei-
ção, eu acho que o povo brasileiro
não cometerá esse suicídio coleti-
vo ”, completou. Antes de criticar o
eleitorado de Bolsonaro, Ciro ha-
via dito que quer “unir o Brasil pa-
ra além dessa confrontação miúda
de coxinhas contra mortadelas”.

rence Casagrande Lourenço, ex-
presidente da Dersa e ex-secretá-
rio do governo Alckmin, vai sair da
prisão. O ministro Gilmar Mendes
do Supremo Tribunal Federal es-
tendeu a ele o habeas corpus que
deu a Pedro da Silva, ex-diretor da
Dersa. Silva foi solto no dia 28 de
agosto. O magistrado disse que não
havia elementos que permitiam
presumir que, solto, Silva poderia
causar risco ao processo.

Bolsonaro diz
que repórter
tem “cara de ter
pintado a unha”

O presidenciável do PSL, Jair
Bolsonaro, respondeu a um repór-
ter de forma homofóbica ao ser
questionado sobre um post em re-
de social. O deputado foi indagado,
na Câmara dos Deputados, sobre o
motivo de ter replicado um vídeo
em que uma criança conta ter ou-
vido da professora que meninos
também podem pintar a unha,
usar brinco e saia.

“Por que o senhor retuitou is-
so?”, questionou o repórter. “Per -
gunta pro teu p... Você pintou a
unha quando era criança?”, disse
Bolsonaro. E insistiu: “Você tem
cara de ter pintado a unha”. O re-
pórter frisou que sua pergunta não
foi respondida e afirmou que o par-
lamentar não poderia falar daquela
forma. “Eu não posso o que, rapaz?
Você pergunta o que quer e eu res-
pondo o que eu quero”, disse.

Co n d e n a d o ,
Garotinho pode
ser preso e
ficar inelegível

O Tribunal Regional Federal da
2a Região (TRF-2) confirmou on-
tem a condenação do ex-governa-
dor do Rio de Janeiro Anthony Ga-
rotinho (PRP), candidato este ano
ao mesmo cargo, por formação de
quadrilha, imposta há oito anos
em primeira instância. Os juízes da
2a Turma Especializada decidiram
também aumentar a pena de polí-
tico de dois anos e seis meses para
quatro anos e seis meses. O acrés-
cimo torna o regime semiaberto: o
condenado dorme na cadeia.

O mandado de prisão contra o
ex-governador só será expedido
após a análise dos embargos decla-
ratórios ainda cabíveis. Este recur-
so não muda o mérito da decisão,
mas busca esclarecer pontos con-
siderados pouco claros.

Garotinho fica também ameaça-
do de se tornar inelegível em razão
da Lei da Ficha Limpa, que veda a
participação na eleição de conde-
nados em segunda instância. O ca-
so será analisado pelo Tribunal
Regional Eleitoral (TRE) do Rio.

Segundo pesquisa da semana
passada, Garotinho tem 12% das
intenções de voto, tecnicamente
empatado com o senador Romário
(Podemos), com 16%. O ex-prefei-
to Eduardo Paes (DEM) lidera
com 18%.

O TRF-2 julgou apelação de Ga-
rotinho na ação em que é acusado
de atuar como chefe de um grupo
instalado dentro da Polícia Civil
que, em troca de dinheiro, benefi-
ciava investigados e deixava de re-
primir caça-níqueis no Rio.

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

G A R OT I N H O : apelação recusada

Daciolo quer volta
do voto em cédulas
O candidato do partido Patrio-
ta à Presidência, Cabo Daciolo,
entrou ontem com uma repre-
sentação no Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) para que seja
adotado o modelo de voto em cé-
dulas nestas eleições, em vez
das urnas eletrônicas.

“Essa eleição do dia 7 (de ou-
tubro) vai ser em cédulas. Pode
até atrasar em uma semana,
mas vai ser em cédulas! Não vai
ser nessas urnas eletrônicas
fraudulentas ”, disse Daciolo.

