Pol í t i ca

PLENÁRIO
A desvantagem capixaba

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Durante sabatina com os candidatos ao Senado, ontem, na
Universidade de Vila Velha, o professor Vitor Amorim de An-
gelo propôs como discussão a representatividade do Espírito
Santo frente aos demais estados. Uma questão oportuna, afi-
nal, estavam presentes pleiteantes à única casa legislativa
onde todos têm a mesma proporção: três vagas.

A questão é determinante principalmente quando os interes-
ses capixabas vão de encontro ao das maiores bancadas, como
São Paulo e Minas Gerais. Basta lembrar da votação do Fundo
de Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap). A
pergunta era clara: qual seria a solução? Alguns candidatos de-
fenderam reformas política e tributária. Mas isso dependeria do
apoio das grandes bancadas, que não admitiriam perder espa-
ço. Para o eleitor, a resposta é simples: a eleição de lideranças
capazes de articular. Afinal, o Congresso é um poder político.

* * *

Falta articulação
Proponente da questão, o profes-
sor Vitor Amorim de Angelo ratifica,
explicando que deveria haver melhor
articulação interna entre os membros
da bancada (os 10 deputados e três
senadores). “Estamos em uma posi-
ção intermediária, alguns estados
têm bancadas menores que a nossa.
Falta articulação interna e em conso-
nância com o governador”, opina.

“Hartung já me ajudou”
Candidato a deputado estadual e
ex-secretário de Direitos Humanos,
Júlio Pompeu (PDT) foi questionado
se esperava, quando decidiu concor-
rer, que o governador Paulo Hartung
(MDB) o ajudasse. “O governador es-
tá mais preocupado com a pauta na-
cional que a estadual... No que ele pô-
de me ajudar já fez, me permitiu ter ex-
periência no Executivo”, respondeu.

* * *

Relação difícil
em Vila Velha
A situação na Câmara
de Vila Velha não anda
boa para o prefeito Max
Filho (PSDB). Na se-
gunda-feira, cinco vetos
foram derrubados e três
retirados de pauta. Na
última semana, caíram
outros quatro vetos.

Nos bastidores, há
uma proteção quase
coorporativa entre os
parlamentares quando
se trata de seus proje-
tos. Além disso, existem
tensões eleitorais devi-
do à presença de ex-
prefeitos no pleito.

Homem de Ferro
Depois de César de Planeta dos Macacos,
chegou a vez de Tony Stark, o Homem de
Ferro, entrar na disputa eleitoral. Isso por-
que o vereador Leonil (PPS) usou uma das
cenas antológicas do herói na sua campa-
nha. No vídeo, distribuído por WhatsApp, o
personagem diz: “Meu candidato é Leonil”.

* * *

Sessões a toque de caixa exaltam os ânimos
As sessões feitas a toque de caixa na Assembleia, devido à eleição, têm exal-
tado os ânimos dos parlamentares. Em discurso, Sergio Majeski (PSB) recla-
mou dos colegas que batem ponto e deixam o plenário. Chegou a citar o pre-
sidente Erick Musso (PRB). Por nota, o presidente se defendeu: “Talvez alguns
deputados não saibam ou por má fé tentem induzir de forma errada a opinião
pública, mas cumpro com funções administrativas, extra-plenário”.

GALERIA

COL ATINA

Os candidatos ao governo Rose de
Freitas (Podemos) e Carlos Manato
(PSL) não participaram do debate
promovido pela Diocese de Colatina,
segunda-feira. No evento, coube a
Aridelmo Teixeira (PTB) os discursos
mais ríspidos, afirmando que os de-
mais discursam sem base estatística.

FO R ÇA-TA R E FA

Segundo suas assessorias, os se-
nadores Ricardo Ferraço (PSDB) e
Magno Malta (PR) não participaram
da sabatina na UVV porque estão em

Brasília. Há um acordo para acelerar
votações e “liberar ” os parlamenta-
res para as campanhas.

SILVA E DARCY

Nas redes sociais, o cantor Silva
parafraseou o escritor Darcy Ribeiro
para se referir ao incêndio no Museu
Nacional: “A crise da cultura no Brasil
não é uma crise, é um projeto”.

R EC U R S O S

O PDT Nacional orientou aos can-
didatos pedirem formalmente recur-
sos. Mas nada chegou até agora.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ELEIÇÕES 2018

JUSSARA MARTINS - 17/08/2013

ANDRESSA CARDOSO - 25/11/11

MARCELO ANDRADE - 02/09/2009

ALOÍSIO VAREJÃO (PSDB)
Pro j e t o s
> VOTOS EM 2016: 1.878
> PROFISSÃO: a d m i n i s t ra d o r
> QUEM SAI: Wanderson Marinho

(PSC )

> META: “Apresentarei três projetos

em 30 dias. Um a cada 10 dias.”

VIRGÍNIA BRANDÃO (PPS)
Animais
> VOTOS EM 2016: 1.507
> P R O F I SSÃO : a p o s e n ta d a
> QUEM SAI: Fabrício Gandini (PPS)
> META: “Vou aproveitar a tribuna e
continuar com o foco nos animais
abandonados.”

FABIO LUBE (PROS)
Santo Antônio
> VOTOS EM 2016: 1.375
> PROFISSÃO: empresário de eventos
> QUEM SAI: Leonil Dias (PPS)
> META: “Fi c a m o s sem representação.
Sentimos a falta de discutir os inves-
timentos para Santo Antônio.”

Disputa muda três
vereadores em Vitória

Suplentes assumem no
lugar de parlamentares
que deixam os cargos
para tentar vaga na
Assembleia ou na
Câmara Federal

Kleber AmorimAs eleições 2018 ainda nem

ocorreram, mas já tem polí-
tico tomando posse hoje, às

16 horas, na Câmara de Vitória.

É que os suplentes Aloísio Vare-
jão (PSDB), Virgínia Brandão
(PPS) e Fabio Lube (Pros) assu-
mem, respectivamente, os lugares
de Wanderson Marinho (PSC),
Fabrício Gandini (PPS) e Leonil

Dias (PPS), que pediram licença
dos cargos por 30 dias, sem remu-
neração, para atuar em suas cam-
panhas à Assembleia (os dois pri-
meiros) e à Câmara Federal.

A notícia sobre o pedido de li-
cença feito pelos vereadores da ca-
pital foi dada com exclusividade
por A Tribuna, no sábado.

Aloísio Varejão, o mais votado
entre eles (1.878 votos), promete
apresentar três projetos durante o
tempo que ficará na Câmara. “S e rá
um a cada 10 dias”, garante.

Vereador por três mandatos
(2000 a 2012), Varejão conta que
Wanderson foi seu assessor no pri-
meiro deles e hoje está incumbido
de substituí-lo.

“Ele trabalhou comigo e depois
buscou a independência política.
Calhou de nos encontrarmos na

mesma coligação e acabei virando
suplente do meu ex-assessor”, dis-
se Varejão, que assim como Wan-
derson possui reduto eleitoral na
região da Grande São Pedro.

Virgínia Brandão, conhecida ati-
vista pelos direitos dos animais, te-
ve 1.507 votos em 2016. Ela quer
debater a situação dos bichos de
rua no parlamento municipal.

“Vou aproveitar a tribuna e con-
tinuar com foco nos meus animais
abandonados”, disse ela, que já ha-
via substituído Gandini na legisla-
tura anterior.

Com 1.375 votos, Fabio Lube foi
vereador de 2005 a 2012. Ele quer
aproveitar os dias na Câmara para
chamar a atenção para a Grande
Santo Antônio. “Ficamos sem re-
presentação. Sentimos a falta em
discutir os investimentos”.

Após críticas, Assembleia
mantém 4 vetos do governo

Após críticas de deputados que
comparecem às sessões da Assem-
bleia Legislativa, mas nada é vota-
do, enfim, a Casa apreciou quatro
itens ontem. A votação nas sessões
foi reduzida com o início das cam-
panhas eleitorais, no dia 16 de
a g o st o.

Na manhã de ontem, quatro ve-
tos do governo foram mantidos.
Outro já havia sido mantido na ter-
ça, dia 28. Os vetos tratam da proi-
bição de fornecimento de canudos
sem embalagem, instalação de câ-
meras de videomonitoramento em

TATI BELING/ASSEMBLEIA

PLENÁRIO: quórum após pressão

escolas estaduais, entre outros.

O deputado Sergio Majeski
(PSB) disse que não acredita em
mudança no comportamento dos
deputados. Ele destacou ainda que
a ação é temporária.

Doutor Hércules (MDB) desta-
cou que a votação ocorreu em um
dia atípico. “Para mim, hoje (on-
tem) foi um caso atípico. Não esta-
mos votando quase nada por falta
de quórum”. Procurada, a assesso-
ria da Casa informou que já aler-
tou os parlamentares sobre o com-
promisso no plenário.

