VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Moradores de rua usados
para aplicar golpes

Com roupas e sapatos
novos, Marco Antônio
foi convencido a pegar
empréstimo em banco
com documento falso,
mas acabou preso

DAYANA SOUZA - 06/08/2018 E REPRODUÇÃO POLÍCIA CIVIL

Tais de HollandaMoradores de rua e depen-

dentes químicos têm sido
aliciados por organiza-
ções criminosas para participarem
de golpes, como o do falso emprés-
timo, segundo a polícia. Na manhã
de ontem, dois acusados de este-
lionato foram presos em Campo
Grande, Cariacica.

O vendedor Luciano Eduardo
Rodrigues, 53 anos, é acusado de
aliciar o morador de rua Marco
Antônio Pereira, 55.

A titular da Delegacia de Defrau-
dações e Falsificações (Defa), dele-
gada Rhaiana Bremenkamp, con-
tou que Luciano convidou Marco
para pegar empréstimo e comprar
uma moto usando documento fal-
sificado —que tinha dados de outra
pessoa, mas com a foto de Marco.
Para enganar as vítimas, Marco
recebeu camisa e sapato social. De-
pois foi até uma loja de motos em
Campo Grande para realizar a
compra de uma Yamaha Fazer.

“Primeiro Marco foi com um
suspeito e eles demonstraram inte-
resse na moto. Da segunda vez,
Marco e Luciano foram juntos”.

O comportamento deles levan-
tou suspeita do funcionário, que
repassou para a gerente e o caso
chegou até a polícia.

“Eles estavam falando de formas
de pagamento e disseram que iriam
pegar um empréstimo consignado
para comprar a moto à vista. Mas
Luciano chegou a falar: ‘Vou trazer
outra pessoa parecida com a pessoa
da foto do documento’”.

A dupla chegou até a assinar um
documento de compra da moto e
foram até uma agência bancária pa-
ra tentar o empréstimo. “Luciano fi-
cou do lado de fora, num carro, en-
quanto Marco entrou para pegar o
empréstimo. Já estávamos de cam-
pana. Após assinar o empréstimo

RHAIANA BREMENKAMP diz que Luciano é acusado de aliciar Marco Antônio (destaques) para aplicar golpes

Cachaça, roupas e R$ 300

com nome de outra pessoa, nós o
prendemos no banco e Luciano do
lado de fora”, disse a delegada, que
não revelou o valor do empréstimo.
A polícia constatou que em 8 de
julho deste ano um homem que
mora fora da Grande Vitória regis-
trou ocorrência por perda de do-
cumento. A organização criminosa
teve acesso a esse documento e
usava seus dados para aplicar gol-
pes no comércio.

Na delegacia, Marco confessou o
crime e Luciano se manteve em si-
lêncio. Eles foram autuados por
estelionato, falsificação de docu-
mento e associação criminosa.

OS NÚMEROS

55 anos
15 dias

é a idade do morador de rua

é tempo que os acusados se
conheciam

Topógrafo, morador de rua e
agora acusado de golpe. Essa é a
história de Marco Antônio Perei-
ra, 55, que alega para a polícia ter
sido seduzido para participar do
crime após conversa com direito
a doses de cachaça pagas por Lu-
ciano Eduardo Rodrigues.

“Ele contou que Luciano o viu
em São Torquato há 15 dias e que
ofereceu cachaça para ele e tam-
bém R$ 300 como pagamento fi-
nal das transações. Para dar natu-
ralidade ao golpe, colocaram rou-
pas melhores nele”, disse a titular
da Delegacia de Defraudações e
Falsificações (Defa), delegada
Rhaiana Bremenkamp.

Na identidade usada no crime,
Marco aparece de terno e é possí-
vel ver que foram usados recursos
tecnológicos para deixar a ima-
gem dele com “ar ” mais saudá-
ve l .

“O documento será levado para
perícia, pois os dados são de um
morador do interior do Estado

MARCO assina empréstimo

que perdeu documentos e que até
nasceu no mesmo ano que Mar-
co”.

Em depoimento à delegada,
Marco disse que Luciano teria
entregue em mãos a ele a identi-
dade adulterada para que fizesse
empréstimo em banco.

CEDOC/TV GLOBO

GIRO RÁPIDO
Condenados por tráfico
internacional de armas
Presos por trazerem armas do
Paraguai para o Estado em 28 de
fevereiro deste ano, Carlos Henri-
que Francisco Pereira foi conde-
nado a sete anos e seis meses de
prisão e Max Paulo Valentino Fer-
reira foi condenado a oito anos e 9
meses de reclusão em regime fe-
c h a d o.

Eles respondem por tráfico in-
ternacional de armas, segundo o
Ministério Público Federal.

Ator de “G abriela”, João Paulo
Adour é encontrado morto em casa
O ator João Paulo Adour, 78 anos, que fez papel na no-
vela “G abriela”, foi encontrado morto em casa, na tarde
de segunda-feira.

Vizinhos desconfiaram de falta de movimentação e
entraram no apartamento, onde encontraram o ator
morto. Agentes da Polícia Militar entraram no imóvel e
encontraram o corpo e a casa, no bairro da Gávea, Zona
Sul do Rio, revirada. João Paulo Adour estreou novelas
nos anos 1970 e 80, como ‘ “As Três Marias”,“A Ponte dos
Suspiros ”, “G abriela” e “Novo Amor”.

ADOUR e Maitê Proença na novela “As Três Marias”

Mais casos com
dependentes
químicos são
i n ve s t i ga d o s

Três casos de golpes envolvendo
a participação de moradores de
rua e dependentes químicos na
Grande Vitória estão na mesa da
titular da Delegacia de Defrauda-
ções e Falsificações (Defa), delega-
da Rhaiana Bremenkamp.

“Essas pessoas são escolhidas,
pois geralmente são um público
mais frágil, que aceita valores bai-
xos em troca dos serviços”, expli-
cou a delegada.

Rhaiana disse que, por enquan-
to, não pode entrar em detalhes a
respeito dos casos. A delegada des-
tacou que é preciso tomar cuidado
para evitar perda de documentos,
mas se acontecer, é preciso regis-
trar ocorrência.

“Existe uma máfia que tem inte-
resse em venda de documentos
perdidos para realizar golpes.
Usando dados de terceiros, eles
pegam empréstimos, compram
veículos e abrem empresas.”

A delegada contou que até usuá-
rios de drogas que estão devendo
em bocas de fumo costumam dei-
xar documentos como sinalização
de que vão pagar a dívida.

“E são pessoas que às vezes nem
sabem que estão com o nome ne-
g a t i va d o ”.

Outro ponto avaliado pela dele-
gada era o estado de Marco Antô-
nio Pereira. “Ele é  dependente
químico. Seu andar parece ter sido
afetado pelo uso de drogas e suas
respostas eram curtas”.

A polícia ainda está em busca do
suspeito que acompanhou Marco
pela primeira vez na loja de motos
em Campo Grande. “Ac red i t a m o s
que tenham mais pessoas envolvi-
das nesse golpe”.

A delegada acredita que Luciano
Eduardo Rodrigues já tenha apli-
cado outros golpes e que existam
mais vítimas. Ela afirma que o acu-
sado não costumava aparecer nos
e st a b e l e c i m e n t o s.

“Quem dava as caras nas nego-
ciações geralmente são terceiros.
São esses moradores de rua que
são aliciados. Raramente Luciano
aparecia. O trabalho dele estava
mais restrito a levar o aliciado de
carro até o local e ficar aguardan-
do do lado de fora”, contou.

Marco tem uma passagem por
tráfico, mas para a delegada ele
disse que é só usuário.

Marco e Luciano foram autua-
dos e levados para o Centro de
Triagem de Viana (CTV).

Acusado de estuprar
enteada é assassinado
Um homem de 39 anos, acusado
de abusar sexualmente da própria
enteada, de 10 anos, foi assassina-
do com 12 tiros na noite de segun-
da-feira, em Pedro Canário, Norte
do Estado. A Polícia Civil do muni-
cípio, que investiga o caso, infor-
mou que a principal suspeita é de
que o crime tenha sido motivado
por vingança. O nome do homem
não foi divulgado para preservar a
identidade da criança.

