14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n f e rê n c i a
para mulheres
em Vila Velha

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

O evento, com o tema
“A mulher cristã em
um mundo moderno”,
será realizado na
próxima sexta-feira,
na sede do Sindipães

Um evento para mulheres

de fé. Assim será a 3ª Con-
ferência para Mulheres
em Novo México, Vila Velha, na
próxima sexta-feira, a partir das
15 horas.

A programação, que terá o te-
ma “A mulher cristã em um mun-
do moderno”, contará com a pre-
sença da missionária Isa Reis, da
Bahia, que trará uma palavra com
a promessa de impactar a vida
das participantes.

Vários assuntos serão aborda-
dos, entre eles como ser uma mu-
lher vitoriosa e transformada,
enfrentando as crises familiares,

para fazer a diferença.

“Venha participar conosco, vo-
cê sairá dessa conferência com
uma palavra edificante altamente
positiva para sua vida”, convo-
cam os organizadores.

Isa Reis é casada com o pastor
Geldi Batista e mãe de dois meni-
nos, Alexandre e Gabriel. Ela é
missionária, vice-presidente da
União das Esposas de Ministros
das Assembleias de Deus em Sal-
vador (Uemads), idealizadora do
projeto Aviva Dorcas e pregadora
do Evangelho, especialista em
pregar a Palavra de Deus para o
público feminino.

Isa deixou recentemente a Ba-
hia e se mudou com a família para
Guarulhos, na Grande São Paulo,
onde lidera a Igreja Assembleia de
Deus de Guarulhos (Adeguar)
juntamente com seu marido.

Outros convidados do evento
são Flávia Bessoni, Teka Breder,
Neide Ferreira, Josiane Maia, Va-
léria Rocha, Mara Lazarine e Sel-

A MISSIONÁRIA Isa Reis, da Bahia, será a preletora do congresso

ma. Apesar de ser um evento para
as mulheres, os homens também
podem participar.

A conferência será no auditório
do Sindipães, que fica localizado
na rua Rosa Vermelha, 700, em

Novo México, Vila Velha, ao lado
do campo de futebol.

A entrada será um quilo de ali-
mento não perecível. Outras infor-
mações, através do  telefone
99944-4425, com Nelza.

D I V U LG AÇ ÃO

Primeira Comunhão
A programação do 1º Congresso Eucarístico Ar-
quidiocesano, que vai até o próximo sábado, na
Catedral Metropolitana de Vitória, conta hoje com
a Primeira Comunhão de crianças das paróquias
da Arquidiocese.

A missa solene será às 19h30, presidida por dom
Décio Sossai Zandonade (foto). Mais cedo, às 16h,
catequese eucarística com o tema “A Eucaristia na
Sagrada Escritura: Pão da Vida que alimenta a
Ig re j a ”, com o diácono Júlio Bendinelli. Após, ato
de devoção, adoração e bênção do Santíssimo.

Financiamento coletivo
O Centro Anchieta reeditará, pela
primeira vez em português, a obra do
padre Julio Meinvielle “Concepção Ca-
tólica da Política”, publicada original-
mente em 1932. O prazo da campanha
de financiamento coletivo para reedi-
ção desta obra foi prorrogado para o
próximo dia 15 e os financiadores pode-
rão adquiri-lo com frete grátis pelo site
centroanchieta.org. A campanha pos-
sui cinco pacotes à venda. A aquisição
de um exemplar do livro é R$ 49,90.

Semana de Liturgia
A Área Pastoral Benevente con-
vida para a Semana de Liturgia
2018, entre os próximos dias 24 e
28, das 19h às 21h, na Comunidade
Matriz São Pedro, em Muquiçaba,
Guarapari. As inscrições serão fei-
tas pelas paróquias.

A abertura do evento, no dia 24,
contará com a palestra “A espiri-
tualidade que brota da relação ca-
tequese e liturgia”, ministrada pe-
lo padre Roberto Natal.

* * *

Culto de Gratidão
A Assembleia de Deus Restaurando Vidas, coordenada
pelo pastor Emerson Corteletti, está em clima de comemo-
ração. Na próxima segunda-feira, às 19h30, será ministrado
um culto de gratidão pela nova fachada do templo. O pre-
letor será o pastor Laniminer Jardim (foto) e, no louvor, Or-
questra Nova Esperança. A igreja fica na rua São João do
Acre, 18, Vila Palestina, Cariacica.

J u ve n t u d e
A Juventude Boas No-
vas, da Igreja Assembleia
de Deus Boas Novas, con-
vida para o congresso de
juventude que será realiza-
do nos próximos dias 22,
23 e 24, às 19 horas. Pre-
senças confirmadas de Ka-
rem Cristina, Josué Perei-
ra, Eliedna, Joyce Mello e
Ramon. Na pregação esta-
rão o pastor Rodrigo Souto,
missionária Nayara Jane,
pastor Raique Carmelo (fo-
to) e Diogo Moisés. Rua
Dom Pedro II, 365, Campo
Grande, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

Para impactar
Está marcado para os dias 11,
12 e 13 de outubro, no Centro de
Eventos, em Vitória, o 22º Con-
gresso Estadual da Umades
com o tema “Chamados para
Impactar ”. Os preletores serão
os pastores Claudio Gama, An-
dré Matias e Reginaldo Ribei-
ro. No louvor, Allan Moraes
(foto), Profético Soul e canto-
res locais. O Centro de Eventos
fica na av. Dario Lourenço de
Souza, 180, Mário Cypreste.

A PALAVRA“Sacode-te do pó, levanta-te

e toma assento”

ISAÍAS 52:2

ROSSANO SOBRINHO ( f o t o)
fará um ciclo de palestras, entre
os dias 19 e 22 de outubro, em
Vitória e Vila Velha, para divul-
gar o livro “Renovando Corações
- O Poder do afeto na casa espí-
r i ta ”. Inf.: 99575-0577.
* * *

A IGREJA Evangélica Vida pro-
move no próximo dia 22, das
8h30 às 20h, o Acampadentro
Zoom. Inscrições: 99667-8517.

* * *

“SENSO crítico na era das fake
news ” é o tema da palestra de
hoje, às 20h, na Comunidade
Espírita Jardim da Penha. O pa-
lestrante será Fabiano Santos.
Rua Odette de Oliveira Laccourt,
610, Jardim da Penha, Vitória.

* * *

A SOCIEDADE Auxiliadora Fe-
minina da Primeira Igreja Presbi-
teriana de Vitória realiza, no pró-
ximo dia 22, o Chá da Amizade,
às 16h, no templo. O objetivo é
reunir as mulheres em um agra-
dável momento de reflexão na
Palavra de Deus, bate-papo e
comunhão. Avenida Marechal
Mascarenhas de Moraes, 1025,
Forte São João, Vitória.

* * *

A ASSOCIAÇÃO Médico-Espí -
rita do Estado do Espírito Santo
convida para a roda de conversa
“Vamos conversar sobre pre-
venção do suicídio”hoje, às 20h,
na sede da Federação Espírita
do Estado. Rua Álvaro Sarlo, 33,
Ilha de Santa Maria, Vitória.

* * *

HOJE, às 20h, tem defumação,
passes magnéticos, conselhos
úteis, evangelização e descarre-
go na Fraternidade Tabajara.
Rodovia Governador José Sette,
s/nº, Km 8, Tabajara, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
Santa Teresa de Calcutá
Nasceu em Skopje, Albânia.
Pouco se sabe sobre sua infân-
cia e juventude, porque ela não
gostava de falar de si mesma. No
ano de 1979 recebeu o Nobel da
Paz. No dia 4 de setembro de
2016, foi canonizada.

