26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

ELEITORES NA FILA
DE VOTAÇÃO: dica é
levar uma “colinha”
com os números

Eleitor vai levar
72 segundos
para votar

O tempo estimado
pelo TRE é cinco
segundos maior do que
na eleição de 2014, já
que este ano serão dois
votos para senador

Brunella FrançaO tempo médio previsto de

votação nas eleições do dia
7 de outubro entre os eleito-
res capixabas é de 72 segundos, de
acordo com o Tribunal Regional
Eleitoral do Espírito Santo (TRE-
ES). A estimativa considera o tem-
po em que o eleitor aperta o pri-
meiro número até o instante em
que confirma o último voto, para
presidente da República.

O tempo é 5 segundos maior do
que nas eleições gerais de 2014. Há
quatro anos, a estimativa feita foi
de 67 segundos. O aumento se jus-
tifica porque em vez de um voto
para senador, este ano serão dois.
“Temos duas forças contrárias

atuando nestas eleições. Em pri-
meiro lugar, a cada eleição que
passa, os eleitores ficam mais
acostumados ao uso da urna ele-
trônica. Mas, este ano, temos a
eleição com o maior número de
votos: são seis. Por isso, estimamos
a média de 72 segundos, para cada
voto, em média”, explicou o secre-
tário de Tecnologia da Informação
do TRE-ES, Danilo Marchiori.

Mas, apesar de o sistema eleito-
ral ser informatizado, uma prática
antiga, desde quando o voto era
marcado em cédula de papel, con-
tinua sendo a melhor maneira de
reduzir o tempo de votação.

A “colinha” com os números dos
candidatos torna o ato de votar
mais ágil, segundo Marchiori.

“É fundamental ter essa anota-
ção na hora de votar. É o que mais
reduz o tempo de votação e reduz
as filas também”, destacou.

Em 7 de outubro, após ser libera-
do pelo mesário, o eleitor dará o
primeiro voto para deputado fede-
ral, cujo número é composto por
quatro dígitos. Depois, será a vez
do voto para deputado estadual,

Tempo é 20 segundos
maior com biometria

Nos 38 municípios capixabas
que já passaram pela revisão bio-
métrica obrigatória do eleitorado,
o tempo de votação deve ser 20 se-
gundos maior porque é preciso,
antes de ser liberado para o voto,
identificar a digital do eleitor.

A estimativa do Tribunal Regio-
nal Eleitoral (TRE-ES) é que o vo-
to com biometria tenha duração
média de 102 segundos, desde o
atendimento do mesário até a fina-
lização da votação. Nos 40 municí-
pios que ainda não realizaram bio-

metria, essa estimativa fica em 82
segundos, também levando em
conta o atendimento do mesário.

DIVULGAÇÃO - 16/09/2015

VOTO BIOMÉTRICO: 38 municípios

LEONARDO DUARTE - 26/10/2014

C a n d i d at o s
ampliam as
caminhadas
com o eleitor

Os candidatos ao governo do Es-
tado continuam suas caminhadas
para apresentar propostas e ouvir
os eleitores.

A jornada vai desde a capital até
municípios mais distantes. Alegre,
Cachoeiro de Itapemirim, Jaguaré
e São Mateus estão no roteiro.

A candidata Rose de Freitas (Po-
demos) permanece em Vitória pa-
ra debates e encontros. André Mo-
reira (Psol) também fica na capi-
tal.

Jackeline Rocha (PT) passará
grande parte do tempo em Caria-
cica. Já Renato Casagrande (PSB)
vai um pouco mais longe, a Ca-
choeiro de Itapemirim. Quem
também segue para outros muni-
cípios são: Carlos Manato (PSL) e
Aridelmo Teixeira (PTB).

ELISÂNGELA TEIXEIRA - 08/11/17

CAC H O E I R O : visita de candidato

AGENDA DOS CANDIDATOS
André Moreira (Psol)
> 14H30: sabatina no Sinepe, Vitória.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 10H: reunião em São Mateus.
> 16H: reunião em Jaguaré.
Carlos Manato (PSL)
> 9H: caminhada na feira de Nova Al-

meida e em Jacaraípe.

> 18H: sabatina na UVV Business

School, em Vila Velha.
Jackeline Rocha (PT)
> 9 H: caminhada pelo comércio de

Jardim América.

> 1 6H : caminhada por Nova Rosa da

Penha, em Cariacica.
Renato Casagrande (PSB)
> 08H: caminhada pelo centro de Ca-

choeiro de Itapemirim.

> 1 4 H3 0 : encontro com associações

comerciais.
Rose de Freitas (Podemos)
> 5H30: encontro com mulheres em

Vitória.

> 1 7 H : encontro na UVV Business

School, em Vila Velha.

E r ra m o s

A mudança do jornal A Tribuna
para o formato tabloide foi nos
anos 1980, precisamente em
1987, e não no final da década de
1990, como publicado na página
25 da edição de ontem.

A ORDEM DE VOTAÇÃO

Último voto é para presidente
1

Deputado federal
É o primeiro cargo a ser

G ove r n a d o r
5
É o quinto cargo apresenta-
do ao eleitor. São DOIS DÍGITOS
para escolha de governador.

Presidente da República
6
É último cargo apresentado
ao eleitor, com numeração de DOIS
D Í G I TO S.

apresentado para a escolha do elei-
tor. Os números dos deputados fe-
derais possuem 4 DÍGITOS.
Deputado estadual
2
Segundo cargo a ser apresen-
tado ao eleitor. Os números dos depu-
tados estaduais têm 5 DÍGITOS.
1º senador
3
É o terceiro cargo apresen-
tado ao eleitor. São TRÊS DÍGI-
TO S para escolha de senador.
2º senador
4
É o quarto cargo apre-
sentado ao eleitor. São TRÊS
D Í G I TO S para a escolha de senador.

que possui cinco dígitos.

A seguir, os capixabas irão esco-
lher dois entre os 11 candidatos ao
Senado. O número dos senadores é
composto por três dígitos. A vota-
ção para o cargo de governador,
com dois dígitos, e, por último, pa-
ra a Presidência da República, cujo

número também tem dois dígitos.
A tendência é que nestas elei-
ções, de acordo com Marchiori,
haja mais fila nas seções eleitorais,
especialmente no horário de aber-
tura da votação, marcado para as 8
horas. “Varia um pouco, mas após
o almoço é mais tranquilo”, disse.

Saci em simulação de voto

Você votaria no Saci Pererê para
senador? E na Cuca para deputada
federal? O Boto Cor-de-Rosa teria
seu voto para governador? Lendas
brasileiras se tornaram membros
do Partido do Folclore, criado pelo
Tribunal Superior Eleitoral (TSE)
para a simulação de voto, disponí-
vel na página da instituição.

Também “co n c or rem ” às elei-
ções candidatos filiados aos parti-
dos dos Esportes; dos Ritmos Mu-
sicais; das Profissões e das Festas
Po p u l a re s.

Para presidente da República,
por exemplo, são cinco concorren-
tes: Futebol com o Judô de vice; o

Rock compondo chapa com a Mú-
sica Popular Brasileira; a candida-
ta Professora tendo como vice o
Mágico; a Copa do Mundo con-
correndo com o Carnaval como vi-
ce; e a Vitória-Régia tendo como
vice o Curupira.

O simulador mostra os candida-
tos a cada cargo na ordem de vota-
ção e está acessível pelo endereço
www.tse.ju s.br/e leicoes /eleic oes-
2018/simulador- de-votacao-na-
urna- eletronica.

Em anos anteriores, a Justiça
Eleitoral levava urnas a saídas de
igreja, por exemplo, para fazer a si-
mulação junto ao eleitorado.

