Espor tes

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

FAC E B O O K

A p rova d a
fórmula de
disputa do
Capixabão

Thâmela é
o Brasil na
A rg e n t i n a

Jogadora capixaba
de vôlei de praia vai
representar o País
nos Jogos Olímpicos
da Juventude, em
Buenos Aires

Leone OliveiraNascida em Piúma, a joga-

dora de vôlei de praia
Thâmela Coradello, de 18
anos, é a única capixaba entre os
81 atletas convocados para a se-
leção brasileira que disputará os
Jogos Olímpicos da Juventude,
entre os dias 6 e 18 de outubro,
em Buenos Aires, na Argentina.
O vôlei de praia capixaba já re-
velou craques como os meda-
lhistas de ouro na Olimpíada do
Rio, em 2016, Alison Cerutti, e
prata em Pequim, 2008, Fábio
Luiz, além dos campeões mun-
diais Loiola e André Stein.

No feminino, os grandes no-
mes capixabas na modalidade
são Larissa França (que nasceu
em Cachoeiro de Itapemirim,
mas fez carreira no Pará), meda-
lhista de bronze nas Olimpíadas
de Londres, em2012, e Lili Maes-
trini, que foi bronze no Pan-
Americano de Toronto, em 2015.
Dando início a essa caminha-
da, a jovem promessa da nova
geração das areias capixabas dis-

“Tenho certeza que

da minha vida”

vai ser uma das
melhores experiências

Thâmela Coradello, jogadora
capixaba de vôlei de praia

JOGADORA Thâmela Coradello é a única capixaba entre os 81 convocados

PERFIL
Thâmela Coradello
> MODALIDADE: vôlei de praia
> IDADE: 18 anos
> NASCEU em Piúma, no Sul do Estado
> MEDALHISTA DE PRATA nos Jogos
Sul-Americanos da Juventude no

ano passado, em Santiago, no Chile.
> FICOU EM 10º lugar no Mundial Sub-
19, em Nanquim, na China, este ano
> É A ÚNICA capixaba convocada pelo
Cômite Olímpico Brasileiro (COB)
para disputar os Jogos Olímpicos da
Juventude, na Argentina.

Sonho de ir às Olimpíadas

A jogadora capixaba Thâmela
Coradello dá seus primeiros pas-
sos nas areias rumo a grandes con-
quistas e já tem em seus planos
disputar a Olimpíada de 2024, em
Paris, na França.

“Pretendo me classificar e ir às
Olimpíadas de 2024 ou até mesmo
2028”, revelou a jovem promessa.
Para chegar ao objetivo, inspira-
ção não vai faltar. Thâmela treina

com Leandro Brachola, descobri-
dor de talentos do vôlei de praia
capixaba, no Centro de Treina-
mendo de Alison Cerutti, na Praia
da Costa, em Vila Velha.

A jogadora destacou que são ne-
cessárias mais escolinhas de vôlei
para que as crianças tenham mais
oportunidades de se desenvolver e
quando chegarem na sua melhor
forma serem revelações do Estado.

se que está se empenhando nos
treinamentos para representar
bem o Brasil nos Jogos Olímpi-
cos da Juventude.

A jogadora revelou que a notí-
cia da convocação veio, em ju-
lho, após o Mundial Sub-19, dis-
putado em Nanquim, na China.
Na ocasião, a capixaba ficou na
10º colocação com sua parceira
de dupla, a sergipana Anne Ka-
ro l y n e.

“Já tinha uma perspectiva
grande de que eu iria ser convo-
cada por conta de convocações
anteriores e, desde então, esta-
mos trabalhando duro e firme
para conquistar nosso objetivo
maior de ficar entre os três me-
lhores do mundo e representar o
Brasil com excelência novamen-
te”, afirmou Thâmela.

Na Argentina, a capixaba fará
dupla com Ana Carolina dos
Santos, com quem está em Ara-
caju, treinando para a competi-
ção desde 17 de agosto.

Para chegar afinada na com-
petição, a dupla já disputou algu-
mas etapas do Circuito Brasilei-
ro. “Já estamos bem entrosadas e
trabalhando duro para melhorar
cada dia mais o nosso time”, ga-
rantiu Thâmela.

A capixaba afirmou que estar
em uma atmosfera de um cam-
peonato olímpico será uma ex-
periência incrível para ela por
conta da estrutura da competi-
ção e da projeção mundial.

Além disso, segundo ela, essa
competição reúne os melhores
atletas das categorias de base do
mundo e é um torneio com uma
dimensão muito grande e desa-
fiadora para os participantes.

“Tenho certeza que vai ser
uma das melhores experiências
da minha vida que eu vou levar
s e m p re ”, projetou Thâmela.

Com mais uma fase de mata-
mata e mais jogos em relação ao
campeonato deste ano, a nova
fórmula de disputa do Capixa-
bão foi aprovada pelos clubes da
Série A, na tarde de ontem. As
datas de início de fim do Esta-
dual serão definidas após a di-
vulgação do calendário de com-
petições da CBF.

Segundo o presidente da Fede-
ração de Futebol do Espírito Santo
(FES), Gustavo Vieira, o campeo-
nato será disputado por 10 clubes
em turno único. Os oito melhores
se classificam para as quartas de
final e os dois de pior campanha
caem para a Segundinha Capixa-
ba. A partir das quartas de final os
jogos serão de ida e volta.

“A classificação na primeira
fase é importante, porque os me-
lhores colocados levam a vanta-
gem de decidir os jogos de mata-
mata em casa”, explicou Vieira.
Com a nova fórmula, que vale
para os anos de 2019 e 2020, o
campeão fará 15 jogos. Na dis-
puta deste ano, o Serra, que foi
campeão capixaba fez 13 jogos.
O presidente do Serra, João
Batista Piol, disse que a fórmula
deixa o torneio mais atrativo. “É
uma forma dos clubes se man-
terem com mais jogos”, avaliou.
Já o presidente do Rio Bran-
co, Cesar Costa, criticou o novo
modelo de disputa e revelou sua
preferência por uma primeira
fase com jogos de ida e volta.
“Seria um campeonato mais
longo”, disse.

SAIBA MAIS
Nova fórmula do Capixabão
> PARTICIPARAM da reunião do
Conselho Arbitral: Desportiva
Ferroviária, Vitória, Rio Branco
Atlético Clube, Rio Branco Fute-
bol Clube, Estrela, Serra, Real No-
roeste, Atlético/ES e Tupy.

> O ESPÍRITO SANTO não enviou re-

presentantes na reunião

> OS CLUBES jogam em turno único,
os oito melhores avançam as
quartas de final e os dois de pior
campanha caem para Série B.

