28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Cabra marcado para nascer

Integrantes da cúpula do PT afirmam que, apesar das ressal-
vas públicas, a conversa de Lula com Fernando Haddad na car-
ceragem da Federal, na segunda, foi conclusiva. O recurso ao
STF cumpre duas funções simbólicas: mostra à militância que o
partido não desistiu do ex-presidente e preenche requisito para
que a ONU avalie o mérito do caso do petista. A unção de Haddad
será feita em Curitiba, cidade em que Lula está preso, no dia 11. O
roteiro para a bênção televisiva também foi traçado.
Casa cheia
Petistas já começaram a convocar
seus governadores e quadros do PC-
doB, sigla de Manuela d'Ávila –que vai
assumir a vaga de vice de Haddad –,
para o ato em Curitiba. Os partidos es-
tudam oficializar a convocação para o
evento durante programação com ar-
tistas e intelectuais no Teatro Tuca,
dia 10, em SP.
Por ela
O comitê eleitoral do PT e do PCdoB
planeja fazer a primeira agenda con-
junta da nova chapa no Rio Grande do
Sul, estado de Manuela.
Em branco e preto
Há grande preocupação no PT em
registrar a saída de cena de Lula e sua
bênção a Haddad de maneira cristali-
na na TV. Pesquisas da sigla indicam
que o eleitor lulista não aceitaria gesto
dúbio, que possa ser visto como trai-
ção ao ex-presidente.

to de Jair Bolsonaro (PSL) se cristali-
zou e que, hoje, há uma vaga no se-
gundo turno em disputa na “centro -
esquerda”.
Quem me conhece...
A campanha de Marina Silva (Rede)
decidiu dar uma guinada na agenda
dela, que está muito centrada no eixo
Rio, SP e Brasília por causa de entre-
vistas e sabatinas. O novo cronogra-
ma prevê que a ex-senadora visite as
60 cidades em que teve votação ex-
pressiva em 2014, para segurar esse
e l e i t o ra d o .
...que me compre
Os aliados de Marina estão fazendo
cruzamentos para encontrar, entre
essas cidades, as que concentram o
maior percentual de eleitores indeci-
sos. Por conta do pouco tempo que
falta para o primeiro turno, ela e
Eduardo Jorge (PV), seu vice, vão di-
vidir as viagens.
Tire suas mãos
Em reunião ontem, integrantes do
governo federal avaliaram que a UFRJ
não tem condições de administrar a
reconstrução do Museu Nacional do
Rio. A alegação é a de que, hoje, uma
desorganização administrativa impe-
ra na instituição.
Para quem pode
O Ministério da Educação foi encar-
regado de estudar alternativas para
fazer contratações sem precisar de
um aval da universidade. Uma das op-
ções em análise é acionar a Unesco e
delegar à entidade a reconstrução do
museu.
Aguarde...
As informações que Antonio Palocci
tem apresentado à Federal e à Justiça
de primeiro grau como elementos que
poderiam corroborar sua delação pre-
miada só devem chegar ao TRF-4, que
homologou a colaboração, na segun-
da quinzena de setembro.
... E confie?
Só após analisar o material é que o
tribunal vai definir os benefícios de
Pa l o c c i .
Ti ro t e i o
“Há momentos em que as pessoas e
os partidos têm que pensar menos em
si e mais no País. Infelizmente, o PT
discorda”. De André Figueiredo (CE),
líder do PDT na Câmara, sobre a deci-
são do PT de levar a candidatura de
Lula até o limite com um recurso ao
ST F.

Em memória de mim
Lula deve escrever uma carta,
que tem sido chamada por pe-
tistas de seu testamento políti-
co, para o ato em Curitiba e para
a propaganda eleitoral.

Tempo que pune
A campanha de Ciro Gomes (PDT)
admite que o impacto da indicação de
um herdeiro político do ex-presidente,
especialmente no Nordeste, é imen-
surável, mas avalia que o PT demorou
a apresentar Haddad, o que poderia
beneficiar o pedetista.
Pelo bolso
Ciro vai continuar dedicando seu
horário eleitoral ao discurso de resga-
te econômico do brasileiro endividado
e preocupado com as finanças. Os es-
trategistas do PDT acham que essa é a
forma mais fácil de se comunicar com
o eleitor que vota em Lula por causa da
memória de seu legado nessa área.
Páreo duro
Para registro: O PDT avalia que o vo-

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não está transitado em julgado… Não

podemos ser injustos”

Reitor faz pose de quem
nada teve com o incêndio

Dep. Mauro Lopes (MDB-MG) absolvendo Nelson Meurer (PP-PR), condenado
no STF

O ativista Roberto Leher, reitor da Universidade Federal do
Rio (UFRJ), reapareceu em Brasília, ontem, fazendo a me-
lhor expressão de quem nada teve com a destruição do Mu-
seu Nacional. Só que não. Desde a posse, em julho de 2015,
foi o terceiro incêndio sob a atual gestão na UFRJ. E as tra-
gédias não ocorreram por acaso: essa turma tem se mostra-
do incapaz até de cumprir a recomendação legal de criar e
manter um grupo de brigadistas para prevenção e combate
ao fogo.
Rastro de fogo
A atual gestão da UFRJ deixará a
tristíssima memória dos incêndios
na Reitoria, no dormitório dos alunos
e no Museu que virou cinzas.
Omissão fatal
O reitor e seus prepostos foram in-
capazes até de articular convênio
com os Bombeiros, sem custos, para
proteger o Museu de incêndios.

Após o ponto, desafio
é fazer servidor
t ra b a l h a r
A estabilidade, no serviço público,
protege o funcionário de ingerências
e perseguições políticas, mas tam-
bém favorece o absenteísmo – o fun-
cionário que falta ao trabalho saben-
do que nada lhe acontecerá. No Ins-
tituto Hospital de Base, maior e mais
movimentada unidade de urgência
de Brasília, o absenteísmo chega a
8,4% dos cerca de 2 mil servidores
estáveis, e 0,7% entre celetistas, que
não têm estabilidade.
Melhorou muito
Apesar do absenteísmo, o Instituto
Hospital de Base, criado há oito me-
ses, ganhou mais 107 leitos e dobrou
o número de salas de cirurgia.
Tratamento de câncer
O Hospital oferecia antes apenas
dez consultas de oncologia clínica ao
mês, agora chegam a 195. As radiote-
rapias passaram de 24 para 60.
Usuário satisfeito
Agora, o Hospital de Base, onde fa-
leceu Tancredo Neves, soma 66% de
índice de satisfação. Antes de virar
instituto, não passava de 30%.
Articulador nato
Experiente, respeitado e deputado
federal por três vezes, o ex-governa-
dor gaúcho Germano Rigotto já defi-

Meu pirão primeiro
De janeiro a julho deste ano,
o reitor Roberto Leher ( f o t o)
recebeu R$ 213 mil em salários,
mais que o dobro dos R$ 98 mil
repassados à manutenção do
Museu.

Tática esperta
Antes que lembrassem sua res-
ponsabilidade na tragédia, o reitor
partiu para o ataque ainda na noite
do incêndio. Atacou até os bombei-
ros.

PODER SEM PUDOR
Tancredo e as namoradas
Em agosto de 1983, Tancredo Neves pro-
movia reuniões secretas para articular sua
vitória no Colégio Eleitoral, e precisava dri-
blar os jornalistas: marcou encontro com
dois governadores e Ulysses Guimarães, na
casa de um amigo no Lago Sul, em Brasília.
Passou pelos repórteres apressado:

“Ulysses e eu arranjamos umas namoradas e vamos encontrá-las”.
“É mesmo? Aonde é o encontro?”, perguntou uma repórter, sorrindo.
“Na QL 8 do Lago Sul”.
Ninguém acreditou, nem seguiu a dupla. Que se dirigiu tranquilamente para

a reunião com os governadores. Na QL 8 do Lago Sul.

niu o papel que gostaria de exercer em
eventual governo Henrique Meirelles:
articulador político.
Oportunismo chocante
Petistas ilustres ficaram impressio-
nados com o que encontraram em re-
cente visita ao Nordeste: “aliados ” que
não se importam com a sorte do ex-
presidente Lula, estão apenas interes-
sados em seus votos.
Disputa esquentou
O enroladíssimo José Tadros (AM),
candidato de situação, soltou os ca-
chorros contra seu adversário Adelmir
Santana (DF), na disputa pela presi-
dência da Confederação Nacional do
Comércio (CNC). À qual, aliás, Antonio
Oliveira Santos se agarra como carra-
pato há 38 anos.
Que papelão
Como em todas as eleições, setores
da Justiça se prestam ao papel de
censurar a imprensa, afrontando a
Constituição para proteger políticos
da pior espécie, com quase duas deze-
nas de investigações no STF.
Enquetes censuradas
Enquetes estão censuradas e po-
dem render multa de até R$ 106 mil,
mas apenas em relação ao processo
eleitoral. Perguntar sobre a preferên-
cia entre um corrupto, um maluco e
um chuchu pode.
Esperança vã
O governo somou receitas de R$ 1,5
trilhão em 8 meses, mas ainda espera
atingir R$ 3,5 trilhões até dezembro.
Se a meta ficar distante, que se dobre
a meta, como dizia a ex-presidente
amalucada.
Bonés e etc. não podem
Camisetas, chaveiros, bonés, cane-
tas, brindes, cestas básicas ou quais-
quer outros bens ou materiais estão
legalmente proibidos, na campanha
eleitoral deste ano, sob pena de candi-
datura impugnada.

Semana da Pátria
Cerca de 700 alunos de esco-
las de Brasília visitam hoje o Es -
tádio Mané Garrincha(foto), co-
mo parte do programa Terracap
Cidadã na Semana da Pátria.
Com direito à Banda dos Fuzilei-
ros Navais.

Pensando bem…
…Lula insistir na lorota da sua “can -
d i d at u ra ” é bom para todos os oportu-
nistas que se dizem aliados, exceto
para ele mesmo.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

