Reportagem Especial

COMÉRCIO DA MATERNIDADE

Criança é vendida
por 10 reais
A busca de usuários de drogas

por dinheiro para manter o
vício muitas vezes não tem
limites. Algumas mães chegam a
entregar os filhos por R$ 10 logo
após dar à luz. Tudo para conse-
guir mais crack.

O promotor de Justiça da Infân-
cia e Juventude de Vila Velha Cló-
vis Figueira revelou que um dos
casos foi o de uma mulher que en-
tregou o bebê por R$ 10 para com-
prar crack.

“No entanto, uma senhora deu o
dinheiro, recebeu a criança e a en-
tregou na Vara da Infância e da Ju-
ventude. Já a mãe, uma vez locali-
zada, pois é usuária de drogas, to-
mou um processo criminal”.

O promotor ressaltou que qual-
quer vantagem à gestante, inclusi-
ve assistência médico-hospitalar
em troca da doação da criança, é
crime previsto no Estatuto da
Criança e do Adolescente, cuja pe-
na é de um a quatro anos de reclu-
são. “Seja essa vantagem prometi-
da ou efetivada.”

Nesse caso, a criança, após o de-
vido processo legal de destituição
do poder familiar, foi confiada pa-
ra adoção por família cadastrada
na Vara da Infância.

Ele ressaltou que o Estatuto cri-
minaliza também a pessoa que
oferece ou efetiva a recompensa

A juíza da Primeira Vara da In-
fância e Juventude de Vila Velha e
coordenadora das Varas da Infân-
cia e Juventude, Patrícia Neves,
também afirmou que esses casos
de “ve n da ” de uma criança logo
após o nascimento acontece.

“Há muitos casos assim, princi-
palmente, de mulheres que saem do
hospital, logo após ter filhos, que-
rendo dinheiro para usar a droga.
Felizmente, famílias boas percebem
a intenção da mulher e acabam co-
municando ao Conselho Tutelar,
Justiça ou Ministério Público.”

Ela ressaltou que quem “pega” a
criança, normalmente é denuncia-
do a um desses órgãos também,
principalmente por vizinhos. “Nã o
é crime entregar filhos ao juizado.
Se a pessoa não pode criar, entre-
guem ao juizado na forma da lei.”

D O E N ÇAS

Sobre os casos de usuárias de
drogas usadas como “barrigas de
a l ug u e l ”, a juíza informou que
desconhece a prática e acredita
que os riscos são grandes.

“Muitas crianças nascem com
doenças físicas ou mentais, além
de terem abstinência logo quando
nascem. Um outro risco é de se-
rem chantageados durante a vida
toda por essa usuária de drogas,
por isso acredito ser improvável.”
Já pessoas que registram crian-
ças que não são delas, ela ressaltou
que está cometendo crime de falsi-
dade ideológica.

“Há muitos casos

de mulheres que
saem do hospital, logo
após ter filhos, querendo

dinheiro para droga”

Patrícia Neves, juíza

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES - 23/01/2018

O PROMOTOR
Clóvis Figueira
disse que oferecer
vantagem à
gestante em troca
da doação da
criança é crime

O QUE DIZ A LEI

Prometer filho dá até 4 anos de prisão

Estatuto da Criança e do
Adolescente
> ART. 238: prometer ou efetivar a en-
trega de filho ou pupilo a terceiro,
mediante paga ou recompensa:

> PENA : reclusão de um a quatro anos,

e multa.

> PARÁGRAFO ÚNICO: incide nas mes-
mas penas quem oferece ou efetiva a

LEONE IGLESIAS - 03/03/2016

JUÍZA PATRÍCIA NEVES: “Uma família se forma com carinho e amor”

Mais de 900 para adoção

OUTROS CASOS

So b r i n h o
à venda
Um vendedor, de
19 anos, foi indiciado
pela polícia por ter
anunciado o sobri-
nho, de 1 ano e 11
meses, por R$ 750,
em um site de com-
pra e venda. Ele
chegou a receber
duas ofertas. À polí-
cia, ele alegou que
foi uma brincadeira,
mas foi indiciado.

Com mais 900 pessoas aguar-
dando na fila de adoção no Estado
e 100 crianças à espera de uma fa-
mília, para a juíza da Primeira Vara
da Infância e Juventude de Vila
Velha, Patrícia Neves, a prática de
dar um “je iti nh o” para ficar com
uma criança ou pagar por isso, é,
além de ilegal, falta de compaixão
com quem aguarda.

“Por mais que eu me compadeça
das pessoas que esperam por um fi-
lho, não é por meio da ilegalidade
que se forma uma família. Uma fa-
mília se forma com carinho e amor”,
destacou a juíza, que é coordenadora
das Varas da Infância e Juventude.

Ela ressaltou que a legislação
não permite esse “jeitinho” que as

pessoas dão de “irem ficando”
com as crianças.

“É preciso entender a importân-
cia do processo de adoção. Os can-
didatos habilitados passam por
uma série de requisitos e avalia-
ções. Além dos requisitos objeti-
vos, entre os quais não poderem
responder a processos criminais,
ainda é avaliado se as duas pessoas
estão imbuídas desse desejo de se-
rem pais, se estão no meio de uma
crise conjugal, se houve a perda de
um filho e quer substituir”.

Ela ainda revelou que a espera
por uma criança é sempre grande,
principalmente por muitos terem
um perfil específico, que é difícil
c o n s e g u i r.

paga ou recompensa.
Código Penal
FALSIFICAÇÃO DE DOCUMENTO
PÚBLICO
> ART. 297: falsificar, no todo ou em
parte, documento público, ou alterar
documento público verdadeiro:

> PENA :reclusão, de dois a seis anos, e

m u l ta .

PARTO SUPOSTO
> ART. 242: dar parto alheio como pró-
prio; registrar como seu o filho de ou-
trem; ocultar recém-nascido ou
substituí-lo, suprimindo ou alteran-
do direito inerente ao estado civil:

> PENA : reclusão, de dois a seis anos.

Venda por R$ 2.500
Uma mulher de 35 anos do Rio
de Janeiro foi acusada de com-
prar uma recém-nascida por R$
2.500 em Vitória. Segundo a po-
lícia, uma amiga da mãe biológi-
ca ajudou na “t ra n s a ç ã o . ”

O caso foi noticiado no ano
passado, mas o parto tinha
acontecido em 2015. A mãe deu
entrada no hospital com docu-
mentos adulterados em nome da
acusada, que logo após o parto
levou a criança para o Rio de ja-
neiro. A mãe biológica buscou
ajuda da polícia tempos depois.

Pe n h o ra
Uma usuária de drogas pe-
nhorou a filha de 5 anos várias
vezes em uma boca de fumo no
Morro da Boa Vista, em Vila Ve-
lha. Ela deixava a filha como ga-
rantia até conseguir o dinheiro
da droga. Depois, quando tinha o
valor, buscava a menina.

O caso foi descoberto na épo-
ca pelo Conselho Tutelar da re-
gião, que levou um ano até achar
onde a criança estava. “A mãe
penhorava e, depois, voltava pa-
ra buscar a menina”, contou
uma conselheira.

A R Q U I VO / AT

Troca por
d ro ga s
Um traficante que
atua na Grande Vi-
tória contou que há
mães que “empe -
nham” crianças em
bocas de fumo em
troca de drogas. Se-
gundo ele, algumas
nem voltam para
buscar o filho. Há
casos de crianças
levadas a orfanatos
e outras criadas na
boca.

