Co n c u r so s
Vagas abertas no Estado

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FERNANDO RIBEIRO - 09/07/2015

São oportunidades
para todos os níveis
de escolaridade, nas
prefeituras da Serra
e de Anchieta e na
Câmara de Marilândia

Kayque FabianoDuas prefeituras e uma Câ-

mara de Vereadores do Es-
pírito Santo estão com ins-
crições abertas para diversos car-
gos de níveis fundamental, médio
e superior. As chances são para
atuação na Serra, em Anchieta e
em Marilândia. Os salários podem
chegar a R$ 5 mil.

Na Prefeitura da Serra, o processo
seletivo é para cadastro de reserva
na Secretaria da Saúde, com chan-
ces para médicos diaristas de diver-
sas especialidades.

O salário chega a R$ 3.222,98,

AS SELEÇÕES

além de auxílio-alimentação men-
sal de R$ 300.

As inscrições podem ser feitas
até a próxima quarta-feira, pelo si-
te processoseletivo.serra.es.gov.br.
Já a Prefeitura de Anchieta lan-
çou edital com a abertura de duas
vagas de nível superior, além de
formação de cadastro de reserva.
As oportunidades são para mé-
dicos generalistas e exigem regis-
tro no Conselho Regional de Me-
dicina do Estado.

Os salários chegam a R$ 5 mil
para uma jornada de trabalho de
40 horas semanais.

As inscrições podem ser feitas a
partir da semana que vem, nos dias
10 e 11, de forma presencial, no au-
ditório da Secretaria Municipal da
Saúde, localizado na rodovia José
Edival Petri, Km 21,5, bairro Vila
Residencial Samarco.

A seleção dos novos profissio-
nais será feita de forma simplifica-
da, sendo realizada por meio de
avaliação de títulos e qualificação.

A análise do currículo dos can-
didatos será feita no dia 22 deste
mês, também no auditório.

A Câmara de Marilândia, cidade
vizinha a Colatina, no Norte do Es-
pírito Santo, está com inscrições
abertas para o concurso que visa
ao preenchimento de seis vagas
em todos os níveis de escolaridade.
Os profissionais aprovados serão
e f e t i vo s.

As oportunidades são para os
cargos de auxiliar de serviços ge-
rais, controlador interno, recep-
cionista, técnico administrativo,
contador e técnico legislativo.

Os salários variam, indo de
R$ 954 a R$ 2.800, para 30 horas
semanais. As inscrições já estão
abertas e podem ser feitas até o dia
6 de novembro, pelo site id-
c a p.o rg. b r.

É preciso realizar o pagamento
da taxa de inscrição, que varia de
R$ 60 a R$ 100. A seleção dos can-
didatos será feita por meio de pro-
va objetiva.

Câmara de Marilândia
> CA R G O S : seis vagas para auxiliar de
serviços gerais, controlador interno,
recepcionista, técnico administrati-
vo, contador e técnico legislativo.
> SAL ÁRIOS: de R$ 954 a R$ 2.800
> I N S C R I Ç Õ ES : até 6 de novembro, pe-

lo site idcap.org.br.

> TAXA: varia de R$ 60 a R$ 100.

Fonte: Editais publicados.

PREFEITURA da Serra: chances para médicos em diversas especialidades

Prefeitura da Serra
> CA R G O S : cadastro de reserva para
médicos diaristas, em diversas espe-
cialidades.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 3.222,98,
além de auxílio-alimentação de
R$ 300 por mês.

> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até a
próxima quarta-feira, pelo site pro-
c e ss o s e l e t i vo . s e r ra . e s . g o v. b r.
> TAXA : não há taxa de inscrição.

Prefeitura de Anchieta
> CA R GO : duas vagas para médicos
generalistas, além de cadastro de re-
ser va.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 5 mil.
> I N S C R I Ç Õ ES : a partir da semana que
vem, nos dias 10 e 11, de forma pre-
sencial, no auditório da Secretaria
Municipal da Saúde.

> TAXA :não há taxa de inscrição para a

seleção.

Último dia de inscrição
em conselho regional

Hoje é o último dia para os inte-
ressados nas vagas no Conselho
Regional de Medicina Veterinária
do Estado se inscreverem.

Há chances para profissionais
de níveis médio e superior, sendo
duas vagas para início imediato,
além de formação de cadastro de
re s e r va .

As oportunidades são para ad-
vogado, agente de fiscalização,
agente administrativo e auxiliar de
serviços gerais. As remunerações
variam de R$ 1.093 a R$ 3.500, de
acordo com a função.

Além disso, há benefícios como
plano de saúde, vale-alimentação e
vale-restaurante para todos os car-
gos. A jornada de trabalho vai de

20 a 40 horas semanais.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições vão somente até as
23h50 de hoje, pelo site da organi-
zadora do concurso, pelo endere-
ço eletrônico ibade.org.br, na aba
“Concurso CRMV”.

A taxa de cadastro pode ser paga
até as 17 horas de amanhã, no valor
de R$ 65 ou R$ 80, de acordo com
o cargo.

Os profissionais inscritos serão
selecionados por meio de provas
objetiva, discursiva e de títulos e
qualificações. As avaliações serão
realizadas somente em Vitória e a
previsão é de que aconteçam no
dia 9 de dezembro.

D I V U LG AÇ ÃO

CONSELHO
Regional de
Me d i c i n a
Ve t e r i n á r i a
tem vagas para
p ro f i ss i o n a i s
de níveis médio
e superior, com
salários de
R$ 1.093 a
R$ 3.500

