30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
“Nunca mais
a ditadura”,
diz presidente
do STF

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

O presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministro
Dias Toffoli, defendeu a demo-
cracia e criticou o extremismos.
A declaração foi dada ontem
durante solenidade que marcou
os 30 anos de promulgação da
Constituição Federal.

Em meio à polarização das
eleições e o clima acirrado, o
ministro disse que a função pri-
mária de uma Constituição ci-
dadã é ecoar os gritos do “nunca
mais a escravatura”, “nu nc a
mais a ditadura”, “nunca mais o
fascismo e o nazismo”, “n un ca
mais o comunismo”, “nu nc a
mais o racismo” e “nunca mais a
discriminação”, citando uma fa-
la do jurista José Gomes Cano-
t i l h o.

“A Errata, em determinação
judicial, vem retificar as infor-
mações inverídicas, publica-
das nos dias 15 e 16 de janeiro
de 2018, onde constava que a
vereadora da Câmara Munici-
pal de Vila Velha, Tia Nilma
Guez, não teve em seu primei-
ro mandato nenhum projeto
de lei aprovado, quando, na
verdade, de seus 16 projetos
de lei apresentados, 08 proje-
tos foram aprovados”. FON-
TE: Site da Câmara Municipal
de Vila Velha – ES

(Nota: Medida Liminar –
Processo nº 0003219-
87.2018.8.08.0035 – 2ª Vara
Cível de Vila Velha – ES)

MEIRELLES, ALVARO DIAS, Ciro, Boulos, Alckmin, Marina e Haddad participaram na noite de ontem do último debate antes do primeiro turno das eleições

Troca de farpas entre os
candidatos em debate

Sem Bolsonaro, líder
nas pesquisas de
intenção de voto, o
último debate com os
presidenciáveis teve
acusações e críticas

RIOOs candidatos à Presidência

da República Alvaro Dias
(Podemos) e Fernando
Haddad (PT) tiveram um dos em-
bates mais pesados no debate de

ontem, promovido pela TV Globo.
“Ao final do programa vou te en-
tregar a pergunta que é para ser
feita ao verdadeiro candidato, que
está preso”, disse Dias ao petista,
em referência a Lula, preso em
Curitiba e que, por isso, foi substi-
tuído por Haddad na chapa.

O ex-prefeito de São Paulo “pe -
diu compostura” a Dias no debate
e o acusou de fazer brincadeiras
fora de hora e não respeitar limites
de tempo.

Com a bandeira do antipetismo,
o estilo do candidato do Podemos
à Presidência, Alvaro Dias, foi alvo
de repreensões do apresentador

William Bonner e dos candidatos
Fernando Haddad (PT) e Henri-
que Meirelles (MDB).

Bonner pediu a Alvaro Dias que
não se movimentasse muito, por-
que estava saindo da marcação da
câmera. Haddad aproveitou a dei-
xa e disse que o senador paranaen-
se estava “a trap al ha do ” e que ele
estava perdido em “relação ao
tempo e ao espaço”.

Dias retrucou e disse que “não se
engana sobre o PT”. Depois de di-
zer que Meirelles era cúmplice de
corrupção, o emedebista obteve
direito de resposta. “O candidato
Alvaro Dias está bastante confuso,
inclusive sobre o que é ficha lim-
pa”, disse o ex-ministro.

Já questionado por Ciro Gomes
(PDT), Guilherme Boulos (Psol)
voltou a criticar a política de re-
pressão às drogas. Boulos defende
que o problema seja tratado como
questão de saúde, e não no âmbito

do Código Penal.

O tema permitiu que os partici-
pantes criticassem o candidato do
PSL, Jair Bolsonaro. Ciro voltou a
questionar o capitão reformado
pela ausência no debate.

“Não queremos dar a primeira
arma ao jovem, queremos dar o
primeiro emprego”, completou
Boulos, que pregou o uso de inteli-
gência para combater o tráfico de
a r m a s.

Os candidatos Fernando Had-
dad (PT) e Ciro Gomes (PDT)
aproveitaram uma pergunta sobre
meio ambiente para fazer uma
“p arc er ia” e tecer críticas a Jair
Bolsonaro (PSL), que não partici-
pou do debate por orientação mé-
dica.

Haddad, que comentava sobre
desenvolvimento sustentável, dis-
se que o capitão é apoiado por “ru -
ralistas arcaicos, que estão que-
rendo retroceder com o Brasil.”

