Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ufes oferece
370 chances
em mestrado
e doutorado

Os cursos de mestrado e douto-
rado da Universidade Federal do
Espírito Santos (Ufes) estão com
inscrições abertas neste mês, ofe-
recendo, ao todo, 370 vagas para os
e st u d a n t e s.

No campus de Maruípe, por
exemplo, as oportunidades para
ingresso em 2019 são para os cur-
sos de Biotecnologia (Doutorado
em Rede), Saúde Coletiva, Doen-
ças Infecciosas e também de Nu-
trição e Saúde.

Já no campus de Goiabeiras, a
oferta é para Programas de Psico-
logia, Psicologia Institucional, Fi-
losofia, Educação (Mestrado Pro-
fissional), Administração, Linguís-
tica, Geografia e Química.

As inscrições para o curso de
Mestrado do Programa de Pós-
Graduação em Saúde Coletiva se-
rão feitas até hoje. São, ao todo, 28
vagas. A taxa de inscrição é de
R$ 100, e os interessados poderão
se inscrever na secretaria, no cam-
pus de Maruípe, das 8h às 13h.

Já para mestrado em Psicologia
Institucional, as inscrições aconte-
cem até o dia 15 de outubro, com 19
vagas, distribuídas entre os orien-
tadores do programa. O público-
alvo do processo seletivo é forma-
do por graduados e estudantes fi-
nalistas do curso de Psicologia e
áreas afins.

Os interessados poderão se ins-
crever na Secretaria do Programa
de Pós-Graduação em Psicologia
Institucional, no campus de Goia-
beiras, em Vitória.

Para outras informações, o can-
d i d a t o p o d e  a c e s s a r  o  s i t e
h t t p :// w w w. u f e s. b r / .

Abertas 900 vagas em
cursos na Grande Vitória

A R Q U I VO / AT

Chances para aprender
nova profissão, como
de porteiro e cuidador,
são para moradores
de Vitória, Vila
Velha e Viana

Jéssica TrucatC om o objetivo de agregar

mais conhecimento e au-
mentar as chances para
quem planeja ingressar no merca-
do de trabalho, a Secretaria de Es-
tado da Ciência, Tecnologia, Ino-
vação e Educação Profissional
(Secti) está com vagas abertas em
cursos gratuitos de qualificação
profissional para os moradores de
Vitória, Vila Velha e Viana.

Ao todo, são 900 vagas, por meio
do Projeto Oportunidades, dividi-
das em 30 opções de cursos, com
duração de até 40 horas.

Na capital, para o bairro Santo
Antônio, são ofertadas 300 opor-
tunidades; em Vila Velha, são 300
chances para Santa Rita; e em Via-
na, serão distribuídas 300 vagas
para os moradores.

Os interessados podem escolher,
entre outras opções, por curso de
Maquiagem Avançada, Porteiro,
Cuidador Infantil, Almoxarife,
Auxiliar de Logística e Produção,
Inglês Básico, Recepcionista e Fo-
t o g ra f i a .

Vale ficar atento para o período

CURSO DE MAQUIAGEM é uma das opções oferecidas pelo Projeto Oportunidades, do governo do Estado

de inscrição, pois é diferente para
cada oferta.

Os moradores de Santa Rita, em
Vila Velha, e Santo Antônio, em Vi-
toria, podem se inscrever até o
próximo domingo. Já as inscrições
para os moradores de Viana se-
guem até o próximo dia 14.

De acordo com o edital das ofer-
tas, para participar da seleção o

candidato deve morar nos municí-
pios contemplados – sendo as va-
gas preferenciais destinadas aos
moradores dos bairros onde os
cursos serão realizados – e ter ida-
de acima de 16 anos.

Já para quem deseja participar
dos cursos na área da saúde, o inte-
ressado deve ter mais de 18 anos.

A seleção será por ordem de ins-

crição e o resultado vai ser divul-
gado na próxima terça-feira para
Santa Rita, em Vila Velha, e Santo
Antônio, em Vitória.

Já para Viana, o resultado sai no
dia 19 deste mês. O candidato deve
preencher corretamente a ficha de
inscrição que se encontra exclusi-
vamente no site www.oportunida-
d e s.e s. g ov. b r.

SAIBA MAIS
Trinta opções de cursos
> SÃO 900 VAGAS, em 30 opções de
cursos profissionalizantes, para mo-
radores de Vila Velha, Vitória e Viana.
> SÃO CURSOS c omo de Maquiagem
Avançada, Porteiro, Cuidador Infan-
til, Almoxarife, Auxiliar de Logística e
Produção, Inglês Básico, Recepcio-
nista e Fotografia.

> O PERÍODO de inscrição é diferente
para cada oferta. Os moradores de
Santa Rita, em Vila Velha, e Santo
Antônio, em Vitória, podem se ins-
crever até o próximo domingo. Já as
inscrições em Viana vão até o dia 14
deste mês.

> O CANDIDATO DEVE preencher cor-
retamente a ficha de inscrição que se
encontra exclusivamente no site
www.opor tunidades.es.gov.br.

> PARA PARTICIPAR da seleção,o can-
didato deve morar nos municípios
contemplados –sendo as vagas pre-
ferenciais para os moradores dos
bairros onde os cursos serão realiza-
dos –e ter acima de 16 anos. Somen-
te nos cursos na área da saúde o in-
teressado deve ter mais de 18 anos.
> A SELEÇÃO é por ordem de inscrição
e o resultado será divulgado na pró-
xima terça para Santa Rita, em Vila
Velha, e Santo Antônio, Vitória; e no
dia 19 para Viana.

Fonte: Secretaria de Estado da Ciência, Tec-
nologia, Inovação e Educação Profissional

