VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Pre f e i t u ra
cobra dívida de
R$ 378 mil de
q u i o s q u e i ro s

A Prefeitura de Vitória cobra
uma dívida de R$ 378 mil de três
quiosqueiros que atuavam na orla
da praia, no calçadão de Jardim
Camburi. De acordo com a admi-
nistração municipal, esse é o valor
somado de aluguéis que estavam
a t ra s a d o s.

Por conta da dívida, a prefeitura
entrou com uma ação de despejo
contra os quiosqueiros, que tive-
ram de deixar o local.

Apesar disso, o valor não foi pa-
go e a prefeitura busca o pagamen-
to de forma judicial.

Uma ação de despejo foi feita em
julho deste ano contra quatro
quiosqueiros que atuavam na orla
de Camburi. Um deles não devia
aluguel, mas precisava deixar o lo-
cal, já que estava com o contrato
ve n c i d o.

Es ta b e l e c i m e n t o s
da Curva da
Jurema vão
mudar de donos

Assim como aconteceu na praia
de Camburi, os quiosques da Cur-
va da Jurema também vão ganhar
novos proprietários.

De acordo com a Companhia de
Desenvolvimento, Inovação e Tu-
rismo de Vitória, o edital de con-
cessão será publicado até o final
deste mês.

Serão repassados sete quiosques
da região. Desses, quatro já estão
desocupados, um foi notificado
para desocupação e dois encerram
o contrato até dezembro.

“A modalidade de exploração a
ser adotada e o prazo de concessão
estão em análise e constarão do
edital, que está em fase de elabora-
ção. A proposta é que as sete uni-
dades estejam em operação du-
rante o verão”, informou a prefei-
tura, em nota.

Os demais quiosques vão conti-
nuar em funcionamento com os
mesmos proprietários, com con-
trato vigente.

Ci d a d e s

Quiosques não estão
garantidos no verão

Do total de 14
e s ta b e l e c i m e n t o s
ao longo da praia de
Camburi, seis estão
fechados e um
passa por reforma

LEONE IGLESIAS/AT

QUIOSQUE SEIS, em Camburi, Vitória, está sendo reformado: clima de incerteza sobre funcionamento no verão

ENTENDA O CASO

Projeto ainda está em fase de análise

Quiosques de Camburi
> DOS 14 QUIOSQUES ao longo da praia
de Camburi, em Vitória, seis estão fe-
chados e um está passando por re-
forma.

> NÃO EXISTE garantia de que todos
estejam funcionando no início do ve-
rão, no dia 21 de dezembro.
G e s tã o
> A GESTÃO dos 14 quiosques passou
para a Ecos Eventos, que venceu
uma licitação aberta pela Prefeitura
de Vitória, pagando um aluguel men-
sal de R$ 31.949,37.

> A EMPRESA entregou o plano de tra-

RODRIGO GAVINI - 11/09/2018

balho a ser executado no início de
agosto, mas ainda precisa da apro-
vação da prefeitura para iniciar o
projeto.

> ESSE PROCESSO leva, em média, 40
dias, mas a Prefeitura de Vitória pre-
tendia aprovar em menos tempo.

> AGORA, a administração municipal
afirma que a última versão do projeto
foi entregue apenas na segunda-fei-
ra passada e segue em análise.

> NÃO EXISTE um prazo previsto para

a p r o va ç ã o .

QUIOSQUE fechado na praia

Fonte: Prefeitura de Vitória, Ecos Eventos e
pesquisa AT.

Rafael Gomes

Jéssica TrucatFaltando pouco mais de dois

meses para o verão, não exis-
te garantia de que todos os 14
quiosques da praia de Camburi,
em Vitória, estejam funcionando
no início da estação.

A informação é do produtor Rai-
mundo Nonato, diretor da Ecos
Eventos, empresa que assumiu a
gestão dos estabelecimentos em
agosto deste ano.

Dos 14 quiosques ao longo da
praia, seis estão fechados e um está
passando por reforma. A ideia era
que todos eles fossem reformados
para receber os frequentadores,
mas o que se vê por lá é abandono e
um clima de incerteza.

Na semana passada, um dos esta-
belecimentos, que está desativado,
chegou a pegar fogo. Outros viraram
dormitório para moradores de rua.
Questionado pela reportagem se
todos eles estarão abertos no início
do verão, que começa oficialmente
em 21 de dezembro, Nonato foi ca-
tegórico: “Não posso garantir o
funcionamento dos quiosques”,
afirmou o diretor.

O quiosque onde estava funcio-
nando o Caranguejo do Assis che-
gou a ser cercado esta semana. O
proprietário, Dyonatan Giovanelli,
foi procurado pela reportagem,
mas disse que não estava autoriza-
do a falar sobre o assunto.

A Ecos Eventos assumiu a gestão
dos quiosques após vencer uma li-
citação aberta pela Prefeitura de
Vitória, pagando um aluguel men-
sal de R$ 31.949,37.

Segundo Nonato, a empresa en-
tregou o plano de trabalho a ser
executado no início de agosto, mas
ainda precisa da aprovação da pre-
feitura para iniciar o projeto.
Em entrevista ao jornal A Tribu-
na no dia 13 de setembro, o presi-
dente da Companhia de Desenvol-
vimento e Inovação e Turismo de
Vitória, Leonardo Krohling, disse
que a prefeitura estava trabalhando
para aprovar a liberação em 15 dias.
Agora, no entanto, a administra-
ção municipal afirma que a última
versão do projeto de melhorias foi
entregue apenas na última segun-
da-feira. “Encontra-se em análise
pela Secretaria de Desenvolvimen-
to da Cidade”, disse a prefeitura, em
nota, sem dar prazos.

Mesmo assim, o otimismo para
alguns continua. Proprietária do
Regina Maris, a comerciante Regi-
na Lima garante o funcionamento
do quiosque no verão, após refor-
ma. “A ideia é trabalhar. Não vamos
abandonar a praia”, disse.

