VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Internacional
Holanda expulsa agentes
russos por ciberataque

Quatro russos foram
acusados de tentar
invadir sistemas.
Laptop de um deles
mostrava ligação
com o Brasil

REUTERS

HAIA, HOLANDAO serviço de inteligência da

Holanda afirmou ontem ter
conseguido frustrar um ci-
berataque russo contra a Organi-
zação para a Proibição das Armas
Químicas (Opaq), que tem sede
em Haia, e expulsou quatro agen-
tes russos, anunciou ontem a mi-
nistra da Defesa, Ank Bijleveld.

Já o Departamento de Justiça
dos Estados Unidos (EUA acusou
sete membros da agência de inteli-
gência militar russa (GRU) por ci-
berataques em nível global e pro-
mete maior empenho para punir
os responsáveis e impedir que no-
vos atos aconteçam.

O ministro afirmou em uma en-
trevista coletiva que um laptop
pertencente a um dos agentes ti-
nha conexões com Brasil, Suíça e
Ma l á s i a .

Em relação a este último país, o
conteúdo era relacionado com a
investigação do voo MH17 da
companhia Malaysia Airlines, der-
rubado por um míssil em 2014 no
leste da Ucrânia. A tentativa de
ataque ocorreu em abril.

Segundo relatório da inteligência
holandesa, os quatro russos chega-

A MINISTRA DA DEFESA DA HOLANDA, Ank Bijleveld, apresentou provas sobre ataque dos agentes russos

ram à Holanda no dia 10 de abril
deste ano, foram presos com equi-
pamentos de espionagem em um
hotel próximo à sede da Opaq, em 13
de abril, e então expulsos do país.

O ataque foi impedido com aju-

“A Rússia precisa

co m p o r t a m e n to”

parar com seu
padrão imprudente de

Jens Stoltenberg,
secretário-geral da Otan

da do Reino Unido. Na ocasião, a
organização trabalhava na identi-
ficação da substância usada para
envenenar o ex-espião russo Ser-
guei Skripal e sua filha Iulia, em
Salisbury, na Inglaterra.

O plano deles, segundo a Holan-
da, era viajar para Spiez, na Suíça,
onde um laboratório analisa amos-
tras enviadas pela Opaq.

D E F ESAS

O chefe da Organização do Tra-
tado do Atlântico Norte (Otan -
aliança militar ocidental) afirmou
que a organização precisa fortale-

cer suas defesas contra ataques
russos, pedindo à Rússia que pare
com seu comportamento “impru -
dente”.

“A Rússia precisa parar com seu
padrão imprudente de comporta-
mento, incluindo o uso de força
contra seus vizinhos, a interferên-
cia em processos eleitorais e cam-
panhas de desinformação”, afir-
mou o secretário-geral da Otan,
Jens Stoltenberg.

A porta-voz da Chancelaria rus-
sa, Maria Zakharova, qualificou a
acusações como “grandes fanta-
sias”.

Putin muda regras da previdência

aposentadoria para 65, no caso dos
homens, e 60, para as mulheres,
em comparação com 60 e 55, res-
pectivamente, em vigor hoje.

Os russos mais velhos temiam
que não viveriam o suficiente para
receber as pensões, enquanto os
mais novos se preocupavam com a
limitação da geração de empre-
g o s.

As autoridades defenderam a
elevação devido ao crescimento da
expectativa de vida na Rússia e
seus possíveis efeitos financeiros
no sistema previdenciário.

REUTERS

PUTIN
sancionou lei
que estabelece
a p o s e n ta d o r i a
aos 65 anos
para os homens
e 60 para as
m u l h e re s

MOSCOU

O líder russo, Vladimir Putin,
sancionou ontem uma reforma
previdenciária que aumenta a ida-
de mínima de aposentadoria no
país, apesar da série de manifesta-
ções contra a mudança. Segundo o
Kremlin, o mandatário assinou o
projeto horas depois de sua apro-
vação no Senado.

Ela foi referendada após a trami-
tação na Câmara dos Deputados
na semana passada. Ambas são do-
minadas por aliados do governo.
“Entendemos que esta questão é
altamente sensível e afeta muitas
pessoas, mas o presidente expres-
sou muito clara e abertamente sua
posição perante a nação”, disse o
porta-voz do Kremlin, Dmitri Pes-
ko v.

A reforma provocou grande des-
contentamento na Rússia, minan-
do a popularidade de Putin e cau-
sando inesperados reveses para os
governistas nas eleições regionais
de setembro – em março ele foi re-
eleito com 77% dos votos.

O texto final eleva a idade de

GIRO RÁPIDO
EUA testam sistema
de defesa no celular
Cerca de 225 milhões de celu-
lares americanos tocaram on-
tem durante o primeiro teste do
alerta presidencial a ser usado
para alertar de emergência na-
cional ou ataque iminente.

A mensagem foi enviada de
Washington e provocou alarme
alto e vibração especial: “E ST E
É UM TESTE do Sistema Na-
cional de Alerta Sem Fio de
Emergência. Não é preciso fa-
zer nada.”

Fujimori diz que
prisão será morte
O ex-presidente peruano
Alberto Fujimori, 80, disse
ontem que, se for levado à
prisão novamente, será uma
“sentença de morte”.

“Quero pedir ao presidente
da República, aos membros
do Poder Judiciário, só uma
coisa: por favor não me ma-
tem; se eu voltar à prisão,
meu coração não vai supor-
tar, está muito fraco para vol-
tar a passar por isso. Não me
condenem à morte”

Bispos reunidos para
discutir escândalos
Os escândalos de agressões
sexuais cometidos por mem-
bros do clero e a necessidade de
haver um diálogo mais livre so-
bre a sexualidade foram temas
abordados, ontem, por bispos
reunidos no Vaticano. Ontem foi
o primeiro dia de um sínodo de-
dicado aos jovens e que vai até
28 de outubro. “Não temos de
defender a instituição, mas an-
tes de tudo, de proteger crianças
e s jovens”, convocou o bispo de
Lyon, dom Emmanuel.

