22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Hackers miram roteadores
e roubam dados bancários

Golpistas aperfeiçoam
técnicas e já há 100 mil
aparelhos infectados
no País. Para não
correr riscos, é preciso
usar senhas fortes

KADIDJA FERNANDES - 14/09/2014

GIRO RÁPIDO
Corte para 1,1% na
projeção do PIB
O Instituto Internacional de
Finanças (IIF), formado pelos
500 maiores bancos do mundo,
cortou a projeção de cresci-
mento do Produto Interno Bru-
to do Brasil em 2018, de 2,7%,
previstos em relatório divulga-
do em abril, para 1,1%.

Em 2019, a estimativa baixou
de 2,8% para 2,2%. A elevada in-
certeza com as eleições e a crise
na Argentina são os dois princi-
pais fatores que justificam o
corte da estimativa.
Poupança tem melhor
setembro em 23 anos
Apesar do alto desemprego e
da recuperação lenta da econo-
mia, nunca o brasileiro guardou
tanto dinheiro. A poupança re-
gistrou a maior captação num
mês de setembro desde quando
o Banco Central passou a regis-
trar os dados há 23 anos.

Os depósitos foram de R$ 8,5
bilhões no mês passado, já des-
contados todos os saques feitos.
Segundo o BC, os brasileiros têm
guardados R$ 775,8 bi na aplica-
ção: valor mais alto já registrado.

Caio MirandaCom o objetivo principal de

roubar dados cadastrais e
informações bancárias, cri-
minosos virtuais têm o Brasil co-
mo principal alvo, com mais de
100 mil roteadores — ap arel ho s
organizadores de dados que trafe-
gam pela internet — i n f e c t a d o s.

O levantamento é da empresa
Netlab, especializada em seguran-
ça da informação. O Brasil lidera
de longe o ranking do estudo, se-
guido por Bolívia e Argentina.

Segundo o doutorando em Ciên-
cia da Computação pela Universi-
dade Federal do Espírito Santo
(Ufes) Marcello Novaes, quando o
hacker invade o sistema de um ro-
teador, ele pode, entre outras me-
didas, configurar endereços ele-
trônicos alternativos.

“É possível, por exemplo, confi-
gurar o roteador para que, sempre
que o usuário digitar o endereço
de um banco, seja direcionado a
uma página falsa similar. Um agra-
vante é que, como digitou certo o
endereço, ele vai acreditar que se

EDUARDO MONTEIRO disse que golpistas exploram falhas dos usuários, como falta de atualização dos dispositivos

D I V U LG AÇ ÃO

trata da página real”, explicou.

Novaes afirma que o primeiro
passo para ter maior segurança é
trocar login e senha que já vêm na
configuração padrão do roteador.
Se houver dúvidas, um profissio-
nal deve ser consultado. “A ssi m,
esses atacantes, que procuram al-
go aleatório, vão desistir e invadir
uma rede mais fácil”.

Para o especialista em Crimes

Digitais Eduardo Pinheiro Mon-
teiro, os golpistas estão aperfei-
çoando suas técnicas e, também,
sempre explorando as vulnerabili-
dades deixadas pelos usuários,
como senhas fracas e não atualizar
sistemas desses dispositivos
de rede.

Eduardo orienta que, para ter
um roteador seguro, é preciso
sempre utilizar senhas fortes,

complexas, que não sejam quebra-
das facilmente por aplicações de
força bruta, e também atualizar o
software do aparelho.

“Assim que são descobertas al-
gumas falhas, algumas vulnerabi-
lidades do software do roteador, o
fabricante já disponibiliza uma
nova versão. Então, essa versão
precisa ser baixada e atualizada no
d i s p o s i t i vo ”, concluiu.

Produção veicular
em queda no País
A produção brasileira de
veículos caiu 23,5% em se-
tembro, puxada pela crise ar-
gentina que afetou as expor-
tações, informou a Associa-
ção Nacional dos Fabricantes
de Veículos Automotores.

De acordo com a Anfavea, a
indústria se prepara para um
novo ciclo, com queda na pro-
dução e redução de envios de
veículos ao exterior. Com is-
so, prevê redução de 8,6%
nas exportações este ano.

Trump cai posições
na lista dos mais ricos
A fortuna do presidente Do-
nald Trump (R$ 11,9 bilhões)
quase não mudou no último
ano, segundo classificação pu-
blicada pela revista Forbes. Po-
rém, a posição no ranking das
fortunas de 400 bilionários
americanos caiu de 248º, em
2017, para 259º este ano. Embo-
ra o valor de ativos seja equiva-
lente ao do ano passado, eles
caíram um terço em relação a
2015 —quando a fortuna foi esti-
mada em 4,5 bilhões de dólares.

