8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Enem adia horário de verão

Previsto inicialmente
para 4 de novembro,
novo horário foi
transferido para o dia 18
a fim de não prejudicar
candidatos do exame

Rafael GomesA um mês do Exame Nacional

do Ensino Médio (Enem), o
governo federal decidiu
adiar o início do horário de verão
para não confundir os candidatos
e atrapalhar a prova.

Com isso, o início do horário
passou do dia 4, data da primeira
prova, para 18 de novembro. Já a
data final foi mantida para o dia 16
de fevereiro de 2019.

O programa, tradicionalmente,
tem início em outubro, mas houve
uma primeira mudança para que a
data não coincidisse com o segun-
do turno das eleições, no dia 28.

Além do Espírito Santo, aderem
ao horário os estados de São Paulo,
Rio de Janeiro, Minas Gerais, Rio
Grande do Sul, Santa Catarina, Pa-
raná, Goiás, Mato Grosso, Mato
Grosso do Sul e Distrito Federal.

A troca aconteceu a pedido do
Ministério da Educação (MEC).
Nas redes sociais, o ministro da
Educação, Rossieli Soares, expli-
cou a mudança e comemorou a de-
c i s ã o.

“Os candidatos terão mais tran-
quilidade para fazer as provas. Ca-
so o horário de verão iniciasse no
primeiro dia de provas, como esta-
va previsto, muito provavelmente
acarretaria prejuízos aos partici-

pantes”, afirmou o ministro.

Em preparação para a prova, as
estudantes da Escola Viva São Pe-
dro, Daniela Lamas, 18, Jéssica
Carminatti, 17, e Paula Sant'Ana, 17,
aprovaram o adiamento do horá-
rio de verão.

“Iria atrapalhar muito. Como é
uma hora de diferença, ficaríamos
desconcentradas. É difícil se acos-
tumar com o horário, é uma nova
rotina, e teríamos que nos acostu-
mar na hora da avaliação”, disse
Daniela, que vai fazer o exame de
olho em uma vaga no curso de Psi-
cologia.

ENERGIA

O horário de verão foi instituído
pela primeira vez no Brasil em
1931, sendo adotado continuada-
mente desde 1985, com o objetivo
de gerar economia de energia.
Desde 2008, um decreto presiden-
cial estabelece as datas para o iní-
cio e término do programa.

Apesar disso, o programa vem
perdendo importância a cada ano,
segundo especialistas. Isso por-
que, nos últimos anos, o horário de
pico no consumo de energia se
deslocou do início da noite para o
início da tarde, principalmente no
verão, quando um maior número
de aparelhos de ar-condicionado
está em operação.

“Caso o horário de

verão iniciasse no
primeiro dia de provas,
acarretaria prejuízos

aos participantes”

Rossieli Soares, ministro da Educação

DAYANA SOUZA/AT

AS ESTUDANTES Daniela, Jessica e Paula Sant'Ana, que vão fazer o Enem, aprovaram o adiamento da data

SAIBA MAIS

D I V U LG AÇ ÃO

Exame nos dias 4 e 11 de novembro
Enem
> O ENEM vai acontecer nos dias 4 e 11
de novembro, em dois domingos
consecutivos, com 180 questões de
múltipla escolha.

Santo (Ufes).

> NO PRIMEIRO DIA, serão aplicadas
as provas de Linguagens, Códigos e
suas Tecnologias; Redação; Ciên-
cias Humanas e suas Tecnologias.
Os alunos terão cinco horas para fa-
zer a prova.

> JÁ NO SEGUNDO DIA, será a vez de
Ciências da Natureza e suas Tecno-
logias; e Matemática e suas Tecnolo-
gias. Os alunos terão cinco horas e
meia para fazer a prova neste dia.

> A PONTUAÇÃO da prova pode ser
usada em processos seletivos para
vagas em universidades e institutos
públicos superiores pelo Sistema de
Seleção Unificada (Sisu), como na
Universidade Federal do Espírito

> TAMBÉM é possível conseguir bol-
sas de estudo em instituições priva-
das pelo Programa Universidade pa-
ra Todos (ProUni).
Horário de verão
> COM A MUDANÇA por conta do
Enem, o início do horário passou do
dia 4 para 18 de novembro.

> NO INÍCIO do horário, os relógios de-

vem ser adiantados em uma hora.

> JÁ A DATA FINAL para o horário de
verão foi mantida para o dia 16 de fe-
vereiro de 2019.

> O OBJETIVO do horário de verão é a

economia de energia.

> A TROCA aconteceu a pedido do Mi-
nistério da Educação para não atra-
palhar a prova.

Fonte: Governo federal.

R O SS I E L I : escola de tempo integral

Governo federal
anuncia R$ 600
milhões para
ensino médio

O governo federal anunciou, on-
tem, a liberação de R$ 600 mi-
lhões para escolas públicas do en-
sino médio. Os recursos serão des-
tinados nos próximos dois anos
através de duas portarias, assina-
das pelo ministro da Educação,
Rossieli Soares.

Do montante total, R$ 200 mi-
lhões irão para avaliação de im-
pacto do Programa de Fomento à
Implantação das Escolas de Ensi-
no Médio em Tempo Integral.

O valor será pago ainda este ano
para 300 escolas públicas que vão
adotar tempo integral em 2019. A
pesquisa abordará qualidade de
aprendizado, rendimento escolar
e redução das desigualdades.

Os outros R$ 400 milhões anun-
ciados serão destinados ao Progra-
ma Dinheiro Direto na Escola,
com o objetivo de adequar até cin-
co mil instituições ao novo ensino
médio até 2020.

A primeira parcela será paga ain-
da este ano. Entre as possíveis me-
lhorias, a verba deve ser usada para
a adequação da infraestrutura das
escolas, aquisição de equipamen-
tos e formação de professores.

