32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Hora de somar forças

Os fatos se sobrepuseram à divisão ideológica. A constatação
de que Fernando Haddad (PT) vai ter muita dificuldade de der-
rotar Jair Bolsonaro (PSL) em um eventual segundo turno sem
um aceno explícito aos eleitores de centro fez dirigentes petistas
admitirem que, tão logo saia o resultado da votação no domingo,
o candidato precisa fazer um apelo por união em torno de seu
nome. O crescimento contínuo do deputado do PSL, explicitado
no novo Datafolha, só reforçou a avaliação.
Para o alto e avante
Bolsonaro registrou novo cresci-
mento, que varia de 3% a 4%, em todas
as faixas etárias que abarcam eleito-
res com mais de 35 anos.
Bateu no teto
A intenção de votos de Haddad es-
tacionou em 28% entre eleitores que
ganham até dois salários mínimos.
Bolsonaro, por sua vez, subiu mais
três pontos percentuais, segundo o
Datafolha, entre os que ganham de
dois a cinco salários: passou de 39%
para 42%.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Que o Supremo jamais falte

à nacionalidade”

Programa do PT ameaça
liberdade de imprensa

Ministro Marco Aurélio, do STF, celebrando os 30 anos da Constituição

O programa de governo de Fernando Haddad (PT) promete
claramente afetar a liberdade de imprensa no Brasil, no caso
de vitória. O documento, disponível na página do candidato, a
pretexto de “regular ” ou “democratizar ” os meios de comuni-
cação, ameaça introduzir “restrições ” e “proibições ” sobre a
propriedade de veículos, além de “monitorar ” notícias incô-
modas “por meio de um órgão regulador”.
Inspiração fascista
É dedicado à imprensa o capítulo
1.3 do programa do PT, de inspiração
fascista. A meta é controlar as notí-
cias e destruir as grandes empre-
sas.
Somente elogios
O PT também quer “distribuir con-
cessões ” de rádio e TV a sindicatos,
que controla, e a universidades, in-
forma seu programa de governo.

garante que não há duplo sentido na
campanha lançada para “d e sf a z e r
mitos eleitorais”, apesar de um dos
candidatos a presidente, Jair Bolso-
naro (PSL), ser chamado de “m i t o”
pelos apoiadores. Questionado sobre
o fato de a ação inspirar fake news de
adversários, o TSE piora a situação,
informando que suas peças publicitá-
rias citam a palavra mito “no sentido
de algo inverídico”.
Timing errado
Líder das pesquisas, Jair Bolsona-
ro (PSL) já era chamado de mito por
eleitores em fevereiro de 2017. A cam-
panha do TSE começou em julho.
Combustível usado
Sites ligados a partidos de adversá-
rios atribuem a Bolsonaro o mesmo
sentido de mito usado pelo TSE na
campanha: farsa, mentira, ilusão...
Mitos são outros
Oficialmente, o objetivo, segundo o
TSE, é esclarecer eleitores sobre o
processo eleitoral, funcionamento
das urnas eletrônicas e a apuração.
Governo ativo
Temer não abre mão das suas prer-
rogativas até o último minuto: a pou-
cos dias da eleição do novo presiden-
te, a Casa Civil avalia leiloar ainda es-
te ano terminais portuários, aeropor-
tos e a Ferrovia Norte-Sul.
Extensa folha corrida
Haddad é um “c a m p e ã o”, responde
a 32 processos na Justiça. Segundo a
revista IstoÉ: é acusado de receber di-
nheiro de caixa 2 de empreiteira da

Operação Mordaça
Acuado pelas investigações,
Lula fez ameaças em seu Twi-
ter. “Eu sei o que é apanhar da
i m p r en s a ”, postou, sonhando
calar os jornalistas.

Vingança final
Lula acha que “democratizar ”
meios de comunicação tem o signifi-
cado de censura. “Nossos adversá-
rios se preparem”, twitou há um
ano.
TSE: campanha contra
“m i t o” é só
“coincidência”
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE)

PODER SEM PUDOR
Comuna no muro
Na ilegalidade e abrigado no MDB, o Par-
tido Comunista Brasileiro discutia concen-
trar esforços numa só campanha para depu-
tado no Rio, em 1966, ou em várias. O diri-
gente Pafúncio quis contribuir para resolver
o impasse:

“Os camaradas que querem um candidato têm razão e os outros também.”
“Ou é uma coisa ou é outra!”, protestou Orestes Timbaúba, outro dirigente.
“A proposta do companheiro tem todo o meu apoio”, concordou Pafúncio, o

mais mineiro dos camaradas daquela reunião no morro da Mangueira.

Lava a Jato, denunciado por crimes
de improbidade, suspeito de super-
faturamento, acusado pelo desvio de
recursos etc.
B ra s i l e i r i n h o s
apátridas
O governo fez festa, ontem, em Ge-
nebra, para entregar documentos a
duas garotas libanesas apátridas.
Mandou bem. Mas faz pouco em re-
lação aos brasileirinhos apátridas
mundo afora.

Simon pede votos
O ex-senador Pedro Simon
(MDB-RS) gravou um emocio-
nado vídeo pedindo votos para
seu correligionário Ibaneis Ro-
cha, candidato que lidera as
pesquisas para o governo do
Distrito Federal.

Avelar em Londres
Ex-diretor executivo da Polícia Fe-
deral, o delegado Sandro Avelar, mui-
to querido e admirado pelos colegas,
viaja neste sábado para Londres, on-
de será adido policial à embaixada do
Brasil por três anos.
Lúcio afinou
Além de emplacar o “L” da Bahia, o
deputado Lúcio Vieira Lima (MDB)
tem chamado atenção na campanha
à reeleição pela nova silhueta. Ema-
greceu como uma noiva para caber
no vestido.
Haddad não é Rui
Clássico reduto petista, a Bahia
surpreende pela dissociação entre,
Rui Costa, que nada de braçadas ru-
mo à reeleição ao governo do Estado,
e o candidato do PT à presidente, que
não tem o mesmo desempenho.
Se o Psol deixar
Primeiro item da pauta após a elei-
ção, a urgência do projeto para levar
internet banda larga às escolas pode
ser votada na terça (9) caso os de-
putados do Psol decidam parar de
obstruir a tramitação da proposta.
Pensando bem...
...muitas pesquisas eleitorais so-
frerão choque de realidade no do-
mingo.

rizado a falar em nome da legenda.
Última que morre
A defesa de Lula vai entrar com um
recurso no TRF-4 para que o juiz Ser-
gio Moro não julgue a ação penal en-
volvendo o instituto que leva o nome
do ex-presidente e um apartamento
em São Bernardo do Campo até que o
Comitê de Direitos Humanos da ONU
decida sobre o mérito do processo
movido pelo petista na entidade.
Última que morre II
O Ministério Público Federal (MPF)
pediu nova condenação do ex-presi-
dente Lula nessa ação ontem, a três
dias das eleições. Lula alega que é ví-
tima de uma caçada desleal de órgãos
de Justiça no Brasil. A expectativa é a
de que o caso seja discutido na ONU
em março de 2019.
N á u f ra g o
O PT de São Paulo estima que pode
perder de 10% a 20% de seus deputa-
dos na Assembleia e na Câmara por
conta do baixo desempenho de Luiz
Marinho na corrida pelo governo do
e s ta d o .
Náufrago II
A ala paulista do partido tem hoje 10
deputados federais e 14 estatuais.
Tempo urge
Integrantes da campanha de João
Doria (PSDB-SP) dizem que ele deve
anunciar apoio a Jair Bolsonaro (PSL)
logo após a apuração eleitoral no do-
mingo. Enquanto isso, o tucano segui-
rá fazendo gestos explícitos ao presi-
denciável do PSL e alinhando seu dis-
curso ao dele.
Só pode pelas costas
O presidente do PSDB paulista, Pe-
dro Tobias, enviou representação ao
diretório nacional do partido contra o
prefeito Arthur Virgílio, de Manaus,
por infidelidade partidária.
Só pode pelas costas II
Virgílio declarou apoio a Marina
Silva (Rede), semana passada, de-
pois de tecer duras críticas ao candi-
dato do PSDB, Geraldo Alckmin. To-
bias pede que o prefeito seja expulso
da sigla.
Ti ro t e i o
“Destinar só 0,3% de emendas para
a Segurança e defender mais armas
nas ruas é lavar as mãos para a violên-
cia.” De Renato Sérgio de Lima, do Fó-
rum Brasileiro de Segurança Pública,
sobre Bolsonaro ter destinado só
0,3% de suas emendas para a área.

Alerta vermelho
O resultado do Datafolha alar-
mou a campanha de Haddad. A
avaliação interna é a de que o ín-
dice de 39% que Bolsonaro atin-
ge nos votos válidos pode au-
mentar no domingo, quando
preveem que haverá maior
quantidade de votos nulos.

Prancha de surfe
O novo estirão do capitão reformado
reforça a percepção de que ele conse-
guiu criar uma onda a seu favor na reta
final do primeiro turno. Os petistas
ainda acreditam que a disputa não se
encerrará agora, mas o medo de uma
derrota precoce já é real.
No lápis
A campanha de Bolsonaro disparou
um vídeo nas redes sociais em que faz
“m at e m át i c a ” para dizer que se meta-
de dos eleitores de Geraldo Alckmin
(PSDB) votarem nele, a vitória no pri-
meiro turno estará assegurada.
Chega mais
Aliados de Jair Bolsonaro dizem que
integrantes da campanha de Alvaro
Dias (Podemos) procuraram a equipe
do capitão reformado enquanto ele
estava internado no hospital para uma
a p r ox i m a ç ã o .
Nada com isso
A presidente do Podemos, Renata
Abreu, diz desconhecer qualquer con-
tato e afirma que ninguém está auto-

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

