VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

PORTO DE VITÓRIAChegada de navios maiores
vai criar mais 3 mil vagas

Segundo sindicatos,
demanda por mão
de obra no terminal
portuário vai crescer
após dragagem no
canal de Vitória

ANTONIO COSME - 09/09/2016

Caio MirandaCom o aumento do calado —

profundidade máxima para
a passagem de um navio —
do canal de acesso, o Porto de Vi-
tória passará a receber, em breve,
embarcações de maior porte — dos
200 metros de comprimento
atuais para até 244 metros.

A mudança, juntamente com
outras obras que estão em curso
no terminal portuário, vai criar
oportunidades de trabalho.

Segundo o presidente do Sindi-
cato Unificado da Orla Portuária
do Estado (Suport-ES), Ernani Pe-
reira Pinto, o Porto de Vitória tem
a necessidade de 3 mil novos tra-
b a l h a d o re s.

Ernani explicou que houve re-
tração do quadro de funcionários
nos últimos anos, quando o País
entrou em crise econômica e polí-
tica, e que os cortes feitos come-
çam a ter reflexos negativos.

“Já há um déficit de trabalhado-
res no porto e é preciso que haja
uma revisão desse quadro. Além
disso, com a possibilidade de atra-
cação de navios maiores, para ter
um porto capacitado para fazer es-
sas operações, vai demandar a ne-
cessidade de mais mão de obra”.

O sindicalista leva em conta toda
a cadeia de operação e logística.
Para atuar diretamente na área
portuária, ele estima que haja a ne-
cessidade de 800 a 1.000 pessoas,
entre trabalhadores portuários
avulsos (TPAs) e com vínculo em-
p re g a t í c i o.

“Serão necessários profissionais
como amarrador, arrumador, tra-
balhadores de capatazia, confe-
rentes de carga, operadores de

O B R AS de dragagem e derrocagem aprofundaram o canal e vão permitir entrada de embarcações mais carregadas

S U P O RT- E S / D I V U LG AÇ ÃO

“A possibilidade

navios maiores no Porto
de Vitória vai demandar
a necessidade de mais

de atracação de

mão de obra”

Ernani Pereira Pinto,
presidente do Suport-ES

para o Porto de Vitória.

Já o Órgão Gestor de Mão de
Obra do Trabalho Portuário Avul-
so no Porto Organizado (Ogmo-
ES) informou, por nota, que a ex-
pectativa é de que, com o aumento
do calado, haja crescimento do vo-
lume de cargas movimentadas e,
consequentemente, da quantidade
de requisições de trabalhadores.

“No entanto, não é possível ain-
da falar em aumento de números
de TPAs que poderá vir a ser re-
quisitado. O Ogmo-ES informa
ainda que não há previsão de en-
trada de novos TPAs para o siste-
ma”, ponderou o órgão em um tre-
cho da nota.

guindastes, operadores de empi-
lhadeiras, quem faz lonamento de
cargas, entre outros”, disse.

O presidente do Sindicato das
Agências de Navegação Marítima
do Estado (Sindamares), Sérgio

Luiz Bonelle, afirmou que, somen-
te após a confirmação do novo ca-
lado do canal de Vitória — de 10,63
metros para 12,5 metros — e a che-
gada dos novos navios é que será
necessário ter mais mão de obra

SAIBA MAIS
Aumento do calado
> COM AS OBRAS de dragagem e der-
rocagem —que custaram R$ 120 mi-
lhões — do canal de Vitória, concluí-
das em outubro de 2017, o calado —
profundidade máxima para a pas-
sassem de uma embarcação — s e rá
aumentado, a partir de novembro, de
10,63 metros para 12,5 metros.

> AS OBRAS já foram homologadas pe-
la Marinha e as simulações virtuais
de atracação dos novos perfis de na-
vios já foram concluídas.

> AGORA , um relatório final das simu-
lações deverá ser enviado à Capita-
nia dos Portos, responsável por au-
torizar o porto a receber embarca-
ções maiores.

> ISSO permitirá a entrada de navios
maiores, de até 244 metros e capa-
cidade de carga de até 70 mil tone-
ladas — perfil de cerca de 70% da
frota mundial usada atualmente.
Mais empregos
> O PRESIDENTE do Suport-ES, Ernani
Pereira Pinto, prevê a necessidade
de criar 3 mil novos postos de traba-
lho no Porto de Vitória, para cobrir o
déficit de trabalhadores que já existe
e para suprir a futura demanda,
quando navios maiores passarão a
atracar no Porto de Vitória.

> SÃO ESPERADAS oportunidades pa-
ra funções como: conferentes de
carga; amarradores; arrumadores;
trabalhadores de capatazia; opera-
dores de guindastes; operadores de
empilhadeiras e atividades conexas;
e trabalhadores que fazem serviços
de apoio à operação portuária, como
quem faz o lonamento de cargas.

> OU TR OS sindicatos e organizações
ligados à atividade portuária também
concordam com a necessidade da
contratação de mais mão de obra em
b r eve .
Compra de equipamentos
> ERNANI também disse que é neces-
sário investir na compra e moderni-
zação de equipamentos do Porto de
Vitória, como guindastes.

> PA R A o presidente do Suport-ES,
contar com navios que têm os equi-
pamentos necessários a bordo ou
que o operador vai alugar equipa-
mentos para realizar as operações
não é uma medida profissional.

> PARA ELE,para ter a “casa”p r e p a ra d a
para receber embarcações maiores,
além de criar mais empregos, é ne-
cessário investir nos equipamentos.

Fo n t e : Codesa e Suport-ES.

