Ci d a d e s

PERIGO PARA A SAÚDE

Amigos intoxicados
têm melhora

Airton Ribeiro e Everson Santos passaram mal após ingerir a bebida, que
acabou causando a morte do amigo deles João Carlos Cola após sair de bar

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

RODRIGO GAVINI - 03/10/2018

O ENTERRO
DE João Carlos
Cola aconteceu
na tarde de
ontem no
cemitério de
Maruípe, em
Vitória, e
reuniu parentes
e amigos

Caroline FreitasO estado de saúde de Airton

Ribeiro, 77 anos, e Everson
Santos, 40, que foram inter-
nados após suspeita de intoxica-
ção com um licor na noite da últi-
ma terça-feira, é estável, porém fa-
miliares e amigos afirmam que
houve melhora no quadro clínico.
O incidente, que ocorreu após os
amigos saírem de um bar em Ma-
ruípe, Vitória, causou a morte do
motorista de aplicativo João Car-
los Cola, 56.

Everson está internado no Hos-
pital Jayme dos Santos Neves, na
Serra, e, segundo o primo dele,
Leandro Barboza, 28, está melho-
rando. “O médico disse que ele es-
tá bem melhor. Deve ter alta logo.”
Ele contou ainda que um amigo
havia visitado Airton no Hospital
Santa Rita, Vitória, e o estado de
saúde dele, em decorrência da ida-
de, inspirava cuidados.

“Me disseram que ele estava em
coma induzido, mas o quadro dele
estava se estabilizando”. A reporta-
gem de A Tribuna procurou fami-
liares de Airton, mas não obteve re-
torno. Uma conhecida da família,
que não quis se identificar, infor-
mou que “ele está melhorando”.

O dono do bar, José Ricardo Ro-
sa Lomeu, 37, contou que João
Carlos e Bahia (como Airton é co-
nhecido na região) tomaram cinco
cervejas no bar na noite de terça-
feira, e que Everson não bebeu.

Por volta das 23 horas, eles fo-
ram para a casa de Airton, onde te-
riam degustado licor de jenipapo e
carne de sol, que ele tinha trazido
da Bahia, no início da semana.

José Ricardo explicou que havia
acabado de fechar o bar quando re-
cebeu a ligação de Everton, pedin-
do socorro. “Ele pediu para eu ir
rápido, pois achava que iria morrer.
E, se eu não tivesse chegado logo,
acho que todos teriam morrido”.

João Carlos Cola foi enterrado na
tarde de ontem, no cemitério de
Maruípe, em Vitória. O irmão, Flo-
rentino Cola Filho, 57, contou que a
sensação é de perda. “Ele era um ir-
mão muito querido. Era mais novo
que eu e sempre tivemos um rela-
cionamento muito bom”.

O caso está sendo investigado
pela Delegacia de Homicídios Pro-
teção à Pessoa (DHPP). A Polícia
destacou que um laudo toxicológi-
co já foi pedido e o resultado sairá
em 30 dias. A Polícia Civil infor-
mou que não irá divulgar outras
informações no momento.

“Se eu não tivesse

chegado logo, acho
que todos os três teriam

m o r r i d o”

José Ricardo Rosa Lomeu, 37, dono
de bar

