2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

BETO MORAIS/AT

“Estão usando
um ventre por
i n t e re ss e .
É desumano”

O defensor público estadual
Carlos Eduardo Rios do Amaral
explica que usar moradoras de rua
como barriga de aluguel é imoral,
mas não ilegal.

É que, segundo ele, há uma bre-
cha no Estatuto da Criança e do
Adolescente (EAC) que abre espa-
ço para a realização da negocia-
ç ã o.

O EAC, em seu artigo 50º, diz
que “a autoridade judiciária man-
terá, em cada comarca ou foro re-
gional, um registro de crianças e
adolescentes em condições de se-
rem adotados e outro de pessoas
interessadas na adoção.”

O parágrafo 13°, no entanto, diz
que “poderá ser deferida adoção
em favor de candidato domiciliado
no Brasil não cadastrado previa-
mente nos termos desta lei quando
for formulada por parente com o
qual a criança ou adolescente
mantenha vínculos de afinidade e
a f e t i v i d a d e.”

É aí que os pais que usam as mo-
radoras de rua como barriga de
aluguel encontram uma brecha:
uma vez que se comprove os vín-
culos de afinidade ou afetividade,
garantem a guarda e partem para
um pedido de destituição do poder
familiar por parte da mãe.

Eles alegam que a mulher só ge-
rou o filho e não tem interesse pela
criança. No fundo, segundo Ama-
ral, eles tinham obtenção de van-
tagem.

O defensor público é tácito: “É
preciso ter uma reforma na lei.
Quando falamos de viciadas ou
moradoras de rua nessa situação,
com o filho em jogo, elas acabam
virando um nada jurídico. Deixam
de ser uma pessoa humana. Estão
utilizando um ventre para interes-
se pessoal, desconsiderando os
sentimentos que aquela mulher
tem. É uma crueldade! O Estatuto
precisa ser alterado”, contesta
A m a ra l .

E ele completa argumentando
que é necessária a reintegração
dessas moradoras de rua. “Essas
mulheres, que precisam ser trata-
das e receber atenção do poder
público, são usadas, uma vez que
estão com a sanidade mental aba-
lada e depois ficam em situação
questionável quando são pedidas
as destituições contra elas.”

FERNANDO RIBEIRO - 19/11/2013

CARLOS EDUARDO pede mudanças

MORADORAS DE RUA vivem em situação precária e aceitam negociar filhos numa tentativa desesperada de conseguir dinheiro e burlar o sistema de adoção

COMÉRCIO DA MATERNIDADE

Pais usam moradoras de
rua como barriga de aluguel

Viciadas e em situação
de extrema pobreza
são recrutadas por
casais para negociar
venda de bebês
na Grande Vitória

Francine Spinassé

Lucas RezendeComprar bebês recém-nasci-

dos ou ainda em gestação e
encomendar uma criança
por inseminação caseira ou por via
sexual – numa espécie de barriga
de aluguel – são negociatas recor-
rentes em meio a cachimbos de cra-
ck, lixo e barracas mal-acabadas.

Numa tentativa desesperada de
conseguir um filho e burlar o siste-
ma estadual de adoção, casais da
Grande Vitória estão usando mo-
radoras de rua em situação de ví-
cio, abandono e desespero.

Negociações já chegaram às
mãos do defensor público Carlos
Eduardo Rios do Amaral, que atua
na Vara da Infância e Juventude
de Vila Velha, e foram vistas de
perto pela reportagem.

Numa cracolândia em Vila Ve-
lha, negociações para comprar
uma criança não causam surpresa
aos moradores de rua. De imedia-
to, uma viciada em crack indicou
três mulheres para uma venda.

Em jogo, um bebê recém-nascido
numa UTI Neonatal no município;
outro que virá à luz em pelo menos

dois meses, cuja mãe vende bala em
um semáforo; e um terceiro, que
ainda tem tempo de gestação pela
frente, e cujo pai segue preso.

Em troca, dinheiro. Uma mora-
dora de rua do bairro Divino Espí-
rito Santo, que não sabia que estava
sendo gravada, admitiu: “uma me-
nina daqui já vendeu dois bebês.”
Amaral – que avalia o cenário co-
mo uma ferida gritante aos direitos
humanos – revela que há casos ex-
tremos em que há realmente uma
relação sexual e uma das estraté-
gias para, após usar a barriga de
aluguel, destituir o poder da mora-
dora de rua como mãe do bebê.

“Um casal gay levou a criança
para casa, esperou quatro meses,
registrou muitas fotos para poste-
rior comprovação, criou o laço fa-

miliar. Na certidão, havia o nome
de um dos homens e da mãe, a mo-
radora de rua. Depois, eles entra-
ram com uma ação de destituição
do poder familiar para tirar os po-
deres da mãe e o nome dela da cer-
tidão, alegando que não existe uma
relação de afetividade, de cuidado,
justificando indigência e vícios.”

À reportagem, uma moradora de
rua, acostumada com a situação,
sugeriu a mesma tática: “o pai re-
gistra a criança no cartório e de-
pois entra na Justiça para tirar o
nome da mãe.”

Um homem, que a acompanha-
va em um acampamento de mora-
dores de rua, também falava sobre
o assunto naturalmente: “já falei
para a menina que está aqui, grávi-
da, que no cartório resolve isso.”

Recém-nascido negociado por R$ 5 mil

Olhos vidrados procurando algo
pelo chão, mãos trêmulas e com a
pele ressecada e queimada. Foi as-
sim que uma moradora de rua e vi-
ciada em drogas negociou a venda

de sua filha, uma recém-nascida
de dois meses, por R$ 5 mil.

A negociação foi feita na tarde
de ontem, numa rua da Enseada
do Suá, em Vitória, conhecida por

LUCAS REZENDE

MULHER tem filha de 2 meses e ficou interessada em vender a criança

reunir usuários de crack, cocaína e
maconha.

Ela havia acabado de deixar a
criança na casa de sua mãe, que es-
tá cuidando da menina provisoria-
m e n t e.

“Vivo lá e cá, mas fico mais na
rua. Faz muito tempo já que vivo
nessa situação. Nem sei quantos
anos já. Minha mãe está cuidando
da menina por esses dias, mas está
mais ou menos assim a situação”,
d i s s e.

A ela foi oferecido o valor de
R$ 5 mil pela criança. A mulher,
em menos de dois minutos, pediu
número de telefone, nome dos fu-
turos pais e disse que ligaria em
b reve.

“Está demorando a fila da ado-
ção, não é?”, pergunta ela, sem sur-
presas ou pudores em negociar a

própria criança. Dali, saiu andan-
do em direção a outros viciados.

Além dos riscos judiciais e mo-
rais, negociações como essa – seja
para a compra de bebê ou para
usar uma moradora de rua como
barriga de aluguel –, há também os
perigos para a saúde da criança em
j o g o.

O psiquiatra e especialista em
saúde mental Valber Dias Pinto
explica que há, sim, um risco neu-
rológico para essa criança que é
gerada no ventre de uma viciada
em drogas e que mora exposta aos
riscos da vida na rua.

Segundo Valber, álcool e crack
estão associados a, no mínimo, um
transtorno de déficit de atenção ou
quadros de hiperatividade. Há,
ainda, um possível certo grau de
retardo mental.

