Re g i o n a l

Cerco eletrônico vai flagrar
carros roubados em Aracruz

Sistema que vigia
os veículos que entram
e saem da cidade
começa a funcionar
até o fim do ano, de
acordo com prefeito

Wilton Junior

WILTON JUNIOR

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Me rg u l h a d o re s
p ro c u ra m
asa-delta em
lagoa hoje

Mergulhadores do Corpo de
Bombeiros fazem hoje mergu-
lhos em quatro pontos distintos
da Lagoa Juparanã, em Linha-
res, em busca de objetos que
possam ser da aeronave desapa-
recida há duas semanas e que ti-
nha a bordo o piloto Maike Ste-
fanelli Barcelos e o empresário
Douglas Siqueira Lana, ambos
com 30 anos de idade.

Eles decolaram no dia 21 de
setembro, em uma aeronave
modelo asa-delta motorizada,
em Linhares, no Norte do Esta-
do, rumo a Mucuri (BA) e não
foram mais localizados.

Segundo o coronel Benicio
Ferrari, comandante do Corpo
de Bombeiros em Linhares, o
torpedo sonar, aparelho que re-
gistra fotos do fundo do manan-
cial, detectou os quatro pontos
que serão investigados hoje.

A operação de busca está con-
centrada na Lagoa Juparanã, en-
tre a localidade de Guaxe e as
imediações do aeroporto muni-
cipal. O equipamento foi disponi-
bilizado por uma empresa, e per-
mite mapear o fundo da lagoa.

CIDADE DE ARACRUZ: novo sistema pretende fortalecer a segurança pública e reduzir número de carros roubados

WILTON JUNIOR

sistema irá registrar a foto de todos
os veículos que passarem pelas
barreiras eletrônicas e as placas
serão lidas pelos equipamentos,
que armazenarão a informação na
base de dados.

Caso haja restrição de furto, rou-
bo ou um indicativo de suspeita das
forças de segurança, será disparado
um alerta na Central de Videomo-
nitoramento, onde os operadores

repassarão as informações do carro,
tais como trajeto, cor e modelo ao
Centro de Operações da Polícia Mi-
litar (Copom), que solicitará a abor-
dagem pelas guarnições.

“Este é mais um passo para o
fortalecimento da segurança pú-
blica em Aracruz e esperamos
atuar, a partir de agora, de forma
preventiva contra roubos e furtos
de veículos”, destacou o prefeito.

OS NÚMEROS

vão monitorar a sede de Aracruz

18 câmeras
14 aparelhos

ficarão em outros pontos
e s t rat é g i c o s

OPERAÇÃO de busca em lagoa

A R AC R U ZO município de Aracruz, no

Norte do Estado, será o pri-
meiro fora da Grande Vitó-
ria a implantar o cerco eletrônico,
sistema capaz de identificar, em
tempo real, quando um veículo
furtado, roubado ou envolvido em
algum crime estiver entrando ou
saindo da cidade.

A informação é do prefeito Jones
Cavaglieri, que já assinou a ordem
de serviço e confirmou que o siste-
ma estará em funcionamento até o
final do ano. “A princípio, a novida-
de contemplará apenas a sede, que
passará a ter todas as entradas e
saídas monitoradas por 18 câme-
ras. Outros 14 equipamentos irão
monitorar pontos estratégicos”.

O prefeito destacou que o cerco
eletrônico cumpre um papel im-
portante na segurança pública.
“Ajuda a reduzir, significativamen-
te, o número de veículos roubados,
como ocorre em Vitória, onde já
está em funcionamento”, disse.

O custo anual da nova ferramen-
ta de combate à criminalidade no
município será de R$ 1 milhão. O

Após acordo,
m i n e ra d o ra s
vão indenizar
3 mil famílias

O Ministério Público de Minas
Gerais fechou um acordo com as
empresas Samarco, Vale e BHP
Billiton para indenizar cerca de
3.000 famílias vítimas do rompi-
mento da barragem de Fundão, em
Mariana, há quase três anos.

O desastre com o reservatório
operado pela Samarco, em novem-
bro de 2015, matou 19 pessoas e es-
palhou rejeito de minério por 650
km de rios, até chegar na foz do Rio
Doce e ao mar, no Espírito Santo.

O acordo, assinado na última
terça, encerra uma ação civil pú-
blica e uma ação cautelar, mas dá
direito à Promotoria de ingressar
com novos processos, caso neces-
sário. Os dados do cadastro dos
atingidos serão usados para deter-
minar os danos de cada um.

A partir da entrega dos cadas-
tros, a Fundação Renova, criada
para reparar o desastre, terá três
meses para apresentar propostas
de indenização. Depois, há um pra-
zo de um ano para negociações.
Caso o atingido não concorde com
a indenização proposta, poderá
acionar a Justiça para pedir o valor
que considera adequado.

