10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

GIRO RÁPIDO
Médico denunciado
volta a trabalhar
O ortopedista Nilo Lemos
Neto, denunciado pelo Ministé-
rio Público Estadual na Opera-
ção Lama Cirúrgica, pelo su-
posto envolvimento em adulte-
ração de produtos medicinais,
foi autorizado, na última terça,
pelo Superior Tribunal de Justi-
ça (STJ) a retomar as suas ativi-
dades, assim como a realização
de procedimentos cirúrgicos.

THIAGO COUTINHO/AT

Incêndio em área
de preservação
Uma área do tamanho de um
campo de futebol foi queimada
ontem pela manhã no Parque
Natural Municipal Vale do Mu-
lembá, em Joana D'Arc.

O incêndio começou em
uma propriedade da região e
se alastrou por conta dos for-
tes ventos. O Corpo de Bom-
beiros foi acionado após uma
equipe de brigadistas e vigilan-
tes florestais do próprio par-
que iniciar o combate ao fogo.

Passageira passa
mal dentro de ônibus
Uma idosa passou mal e teria
desmaiado dentro do ônibus da
linha 509, com destino ao Termi-
nal de Carapina, Serra, e segundo
passageiros, o motorista não
prestou socorro. A Ceturb infor-
mou que notificou a empresa pa-
ra análise das imagens das câme-
ras internas. A empresa disse que
identificou os profissionais e irá
tomar as medidas cabíveis.

Aldemir transforma cano e
papel em réplicas de aviões

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Morador de Vila Velha
se diverte fabricando
as próprias aeronaves.
Em cinco anos, já
criou 30 peças com
materiais recicláveis

Sheyla Rodrigues

Tudo por um sonho. Apaixo-

nado por aviação desde pe-
queno, o vigilante Aldemir
de Aguiar Cardoso, 39, conta que
sempre desejou trabalhar com a
aviação, mas enquanto a oportuni-
dade não vem, ele se diverte fabri-
cando os próprios aviões.

O plano de aprender a fabricar
as próprias peças surgiu há cerca
de cinco anos, quando o vigilante
resolveu adquirir um dos modelos.
Quando foi pesquisar na internet,
se assustou com o valor do produ-
to. Foi aí que pensou em fazer, ele
mesmo, as suas miniaturas.

O Airbus A320 e o Boeing 737-
700 foram os primeiros modelos
criados por Aldemir.

A inspiração veio quando o arte-
são observava do quintal de casa,
em Aribiri, Vila Velha, os aviões
passarem em direção ao aeroporto
de Vitória.

Quando começou a fabricar as
réplicas, os modelos eram feitos de
forma rústica, com papel e todos
os detalhes, e a pintura era à base
de canetinha. Bem diferente dos
fabricados por ele hoje.

“Comecei a pesquisar sobre os
modelos e materiais na internet e

“Fui colocando a

experimentando, testando,
até que percebi que a
coisa estava começando

mão na massa,

a tomar forma”

ALDEMIR DE AGUIAR CARDOSO e suas réplicas de aviões: sonho do vigilante era trabalhar na área da aviação

ALDEMIR DE AGUIAR CARDOSO VIGILANTE

“Costumo personalizar os
aviões a gosto do cliente”

A TRIBUNA – Como começou

> Você faz todo o trabalho so-

como eu poderia fabricar uma ré-
plica em uma menor escala. En-
contrei algumas informações e fui
colocando a mão na massa, experi-
mentando, testando, até que per-
cebi que a coisa estava começando
a tomar forma. Assim saíram os
meus dois primeiros modelos”,
conta.

Todo o processo de criação, fa-
bricação, pintura e finalização é
feito por ele de forma artesanal e
dura, em média, uma semana.

Para a confecção das peças, utili-
za materiais recicláveis, como ca-
no de PVC, papelão, caixa de leite,
miçangas, entre outros.

Na oficina, onde costuma traba-
lhar pesquisando modelos e cons-
truindo as miniaturas, Aldemir já
coleciona mais de 30 aeronaves
inspiradas em várias empresas
brasileiras e internacionais.

essa paixão?

ALDEMIR DE AGUIAR CARDO-
SO – Eu vi na internet e achei mui-
to bonito. Quando comecei a fazer
as primeiras réplicas, achei bacana
e passei a produzir por hobby e
não parei mais.

> Tem apoio da família?
Sim, eles gostam bastante das
miniaturas. Inclusive, a minha fi-
lha fez o curso de comissária de
bordo e está morando em Portu-
gal, aprimorando o inglês para
tentar uma oportunidade na área.

zinho?

Sim, porque as pessoas não têm o
mesmo olho clínico que o seu. Vo-
cê tem de olhar e ver se está bom,
porque as peças são artesanais.
> Você vende as peças? Qual é
o valor?

Sim. Comecei a divulgar um
tempo atrás e muitas pessoas se
interessaram. Hoje, vendo por en-
comenda e até costumo personali-
zar os aviões a gosto do cliente. As
peças estão entre R$ 80 e R$ 200.
> Você está trabalhando em
alguma peça agora?

Sim, no momento estou traba-
lhando no modelo Avro RJ 85, que
é uma réplica do avião que vitimou
a equipe da Chapecoense em 2016.
> Pretende fazer uma exposi-
ção?

Sim, mas quero me aprimorar
mais, e fazer outras peças. Prova-
velmente, deve ocorrer no ano que
ve m .

RÉPLICA de avião da TAM

