Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Staff de Lula monitora
movimentos de Haddad

O candidato do PT ao Planalto, Fernando Haddad, está cer-
cado pelo staff de Lula. Seus movimentos são acompanhados
de perto por homens de confiança do ex-presidente. Ontem,
num momento decisivo para a campanha, o debate da TV Glo-
bo, desembarcaram na Barra da Tijuca, no Rio, para uma série
de reuniões de imersão com o presidenciável, os ex-ministros
Franklin Martins e Luiz Dulci, o ex-presidente da Petrobras
José Gabrielli e a presidente da sigla, Gleisi Hoffmann. Até
mesmo o baixo clero do QG de Lula foi colado em Haddad.

TUDO PELA CAUSA. O grupo que
hoje cerca Haddad não é do seu con-
tato mais direto e a convivência che-
gou a gerar ruídos. A estagnação nas
pesquisas, porém, obrigou o candi-
dato a fazer movimentos para cha-
mar todo mundo de volta.

HERANÇA. Uma autocrítica no PT é
que Fernando Haddad não abriu ca-
nais de diálogo com setores da so-
ciedade. Assim, ele ficou “apenas ”
com os votos que já eram de Lula,
sem atrair eleitor próprio.

CLICK. O candidato Fernando
Haddad (PT) se encontrou on-
tem, por acaso, com Nab han
G arcía (foto), cotado para ser
ministro da Agricultura de Jair
Bolsonaro (PSL).

NO QUINTAL. Bolsonaro (PSL) e Ci-
ro Gomes (PDT) são hoje os únicos
presidenciáveis a vencer as eleições
nos seus Estados, segundo a última
pesquisa Ibope/Estado/TV Globo.
Bolsonaro lidera no Rio com 35% das
intenções de voto e Ciro, com 39% no
Ce a rá .

ONDA VERDE. No reduto eleitoral
de Geraldo Alckmin e Haddad, quem
vence hoje é Bolsonaro. O tucano
tem 16% em São Paulo, o petista 15%
e o capitão reformado, 33%.

T R A D IÇÃO. Marina Silva (Rede)
também perde para Bolsonaro no
seu Estado. No Acre ela tem 11% das
intenções de votos conta 53% do
c a n d i d at o .

O DIA SEGUINTE. O PSB e o PRB já
marcaram reuniões na próxima ter-

ça-feira para decidir como se posi-
cionar se houver segundo turno. No
PRB serão convocados os atuais de-
putados e senadores e os que se ele-
gerem.

LEGADO. Os conselheiros militares
de Bolsonaro estão de olho no gene-
ral Jorge Fraxe, que comandou o
Dnit no governo Dilma Rousseff. A
área de infraestrutura da campanha
é tocada por outro general, Oswaldo
Fe r r e i ra .

A B A N D ON O. Em São Paulo, 90%
dos prefeitos do PP já devolveram os
materiais de campanha de Geraldo
Alckmin aos comitês eleitorais. A
maioria não está autorizada a apoiar
nenhum adversário, mas se recusa a
trabalhar para o tucano.

CARTADA FINAL. A esperança da
entourage de Ciro Gomes é de que as
últimas pesquisas apontem uma su-
bida das intenções de voto no pede-
tista de 2%, combinada com eventual
queda de 2% de Fernando Haddad.
Dizem acreditar que isso será sufi-
ciente para criar a onda de voto útil
no pedetista.

C O ND I ÇÃO. Paulo Guedes tem as-
segurado a aliados que se Bolsonaro
sair do script na área econômica está
fora da sua equipe.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Pa u l o
Guedes, guru econômico
de Jair Bolsonaro

PRONTO, FALEI!
Sobre a onda anti-PT que tem alavancado
Jair Bolsonaro

“O PT desmoralizou a indignação e levou o

Brasil à raiva, um sentimento irracional”

PAULO DELGADO, ex-deputado e fundador do PT

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

REPRODUÇÃO DE TV

DURANTE ENTREVISTA, o capitão recordou o atentado sofrido, criticou o PT e disse ser o nome para unir o povo

Bolsonaro chama
Haddad de “fantoche”

Crítica foi feita durante
entrevista onde o
presidenciável acusa
o candidato petista de
ser conduzido por Lula,
de dentro da cadeia

RIOSem ir ao último debate entre

os candidatos à Presidência
da República no primeiro
turno, por recomendação médica,
o candidato do PSL Jair Bolsonaro,
concedeu entrevista a uma rede de
televisão que foi veiculada ontem à
noite. Ele recordou o atentado que
sofreu no início de setembro, criti-
cou o PT e afirmou ser o nome pa-
ra “unir o povo brasileiro”.

“Vocês podem ter certeza que
não serei mais um capitão, mas
sim um soldado do Brasil a serviço
desse povo que merece e tem tudo
para ser feliz”, afirmou Bolsonaro,
que aparece na liderança da corri-
da presidencial em todas as pes-

quisas de intenção de voto.

O candidato do PSL também
disse se sentir “g ra ti fi ca do ” p or
ser uma opção “contra tudo o que
vem acontecendo no Brasil nos
últimos anos”.

“Não podemos deixar que um
partido que mergulhou o País na
mais profunda crise ética, moral e
econômica volte ao poder com as
mesmas personalidades. E você
pode ver, tudo é conduzido de
dentro da cadeia pelo senhor Lula,
que indica aí um fantoche seu cha-
mado Haddad que por incompe-
tência sequer conseguiu passar
para o segundo turno na sua elei-
ção em São Paulo”, afirmou Bolso-
naro à TV Record.

Em outro momento da entrevis-
ta, Bolsonaro garantiu que, se elei-
to, vai escolher um time de minis-
tros sem utilizar das indicações
políticas. “Qual partido assaltou a
Petrobras? Qual partido esteve en-
volvido com empreiteiras? São
partidos que tiveram seus ministé-
rios negociados pelo governo.”

querer “resgatar a credibilidade do
B ra s i l ” ao redor do mundo. “O Bra-
sil que sempre teve muita credibili-
dade aí fora pela alegria do seu povo,
tudo o que é bom temos aqui, e tudo
isso foi jogado no lixo ao longo dos
últimos 13 anos”, reforçou ele.

Sobre a possibilidade de avançar
para o segundo turno contra Fer-
nando Haddad (PT), Bolsonaro
avalia que “será o fim da nossa Pá-
tria” se o adversário chegar ao po-
der, mas disse que vai respeitar o
resultado das eleições.

Ao falar sobre a delação de An-
tonio Palocci, Bolsonaro parabeni-
zou o ex-ministro petista e disse
que ele conhecia “todas as entra-
nhas do poder”. “Não tem como
ele não fugir da verdade.”

“Podem ter certeza

que não serei mais
um capitão, mas sim um
soldado do Brasil a

serviço desse povo”
Pronunciamento ao lado de pastores

Ainda em tom de crítica aos go-
vernos petistas, Bolsonaro afirmou

Jair Bolsonaro, candidato a presidente

Em transmissão ao vivo em seu
perfil no Facebook ontem, o presi-
denciável Jair Bolsonaro (PSL) fez
aceno a eleitores religiosos e con-
vidou os pastores Silas Malafaia e
Cláudio Duarte para participarem.
A bancada evangélica oficializou
seu apoio ao candidato.

Malafaia, que falou mais que o
candidato, disse que em um even-
tual governo Bolsonaro não teria
problema de governabilidade, pois
ele trataria com as bancadas, e não
com os partidos.

“Bolsonaro vai governar com as
bancadas, que ultrapassam parti-
dos. Essa que é a verdade. Só três
bancadas: a ruralista, a de seguran-
ça pública e a evangélica, e você

THIAGO COUTINHO - 23/08/2017

SILAS MALAFAIA: g ove r n a b i l i d a d e

soma aí também a católica, dá
maioria absolutíssima”, disse Ma-
lafaia, aliado de Bolsonaro.

Foi o pastor que celebrou o atual
casamento do candidato com Mi-
chelle, em 2013. A transmissão du-
rou 26 minutos. Ontem, Bolsonaro
concedeu três entrevistas: duas
para rádios e uma para a TV Re-
cord, que foi transmitida no horá-
rio do debate entre presidenciá-
veis da TV Globo.

Na transmissão em sua rede so-
cial, o presidenciável não falou
muito. Ele concentrou seus co-
mentários a pedir votos a eleito-
res do Nordeste; a atacar o PT; e a
divulgar a entrevista na TV Re-
c o rd .

