4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Empresário faz parto na rua

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Luciano de Paula
estava na Praia do
Canto, Vitória, quando
soube que uma
moradora de rua ia
dar à luz e foi ajudá-la

Sheyla Rodrigues

Era um dia normal de traba-

lho para o empresário Lucia-
no de Paula Pires, 46, quan-
do, por volta das 20 horas, foi avi-
sado de que havia uma mulher em
trabalho de parto na região do
Triângulo, na Praia do Canto, Vitó-
ria, próximo ao seu estabeleci-
m e n t o.

Luciano foi até o local e viu que
era uma jovem moradora de rua,
que não será identificada para pre-
servar sua identidade. Nesse mo-
mento, ele ligou para o Serviço de
Atendimento Móvel de Urgência
(Samu) e, 10 minutos depois, ela
gritou que o bebê estava nascendo.
Então, ele decidiu fazer o parto.

“Até uma certa hora da noite aqui
no espaço, funciona a barbearia.
Depois, abre o bar. Estávamos no
momento dessa transição de fe-
char a barbearia e abrir o bar,
quando os meninos que olham os
carros na rua chegaram gritando
que a bolsa da mulher estourou.”

Luciano conta que todos corre-
ram para ajudar. “Quando eu vi tu-

do aquilo, pensei 'meu Deus do
céu!' E já liguei para o Samu.”

Vendo o desespero da mulher, o
empresário, que tem uma filha pe-
quena, lembrou-se de prestar
atenção no tempo das contrações
do parto.

“Quando cheguei, ela estava ten-
do contrações de cinco em cinco
minutos. Então a mulher começou
a gritar muito e eu vi que a contra-
ção tinha diminuído. Aí foi aquele
desespero, porque a ambulância
não chegava e ela já estava pedin-
do para levá-la para o hospital.”

O empresário lembrou que na
barbearia há luva cirúrgica para
atender os clientes e pediu a um
dos funcionários para pegar um
par para ele, junto com um lençol
na casa dele, no andar de cima, pa-
ra cobrir a jovem.

“Foi só o tempo de pegar o lençol
e a menina começou a gritar: 'vai
nascer, vai nascer'. Em seguida, co-
mecei a ver a cabeça da criança
aparecendo e foi aquela gritaria.”

Luciano contou que colocou a
luva e foi ao socorro da mulher e da
criança. “Foi Deus que me usou,
porque na hora eu coloquei a mão
atrás da cabecinha do bebê, que é
uma menina, e puxei. Logo percebi
que o neném estava com o cordão
umbilical em volta do pescoço.”

Depois de ajudar a tirar o cordão
do pescoço da criança e se certifi-
car de que estava tudo bem, o em-
presário disse que ficou muito fe-
liz e emocionado.

SAIBA MAIS

Cordão umbilical estava enrolado
Como aconteceu
> A MORADORA teria entrado em tra-
balho de parto às 20h. Guardadores
de carros que atuam no local viram e
chamaram o empresário para pres-
tar socorro. Quando ele chegou, a
mulher já estava sentindo contra-
ções e ligou para o Samu.

repetiu o ato.

> MORADORES e comerciantes afir-
maram que houve demora de 30 mi-
nutos para o Samu chegar ao local. A
Secretaria de Estado da Saúde (SE-
SA) disse à reportagem que vai veri-
ficar o que aconteceu.
Estado de saúde
> A REPORTAGEM tentou contato com
a comunicação do Hospital Santa
Casa de Misericórdia de Vitória, que
administra a maternidade Pró-Ma-
tre, local para onde mãe e bebê te-
riam sido levados, mas até o fecha-
mento do jornal não houve retorno.

Fonte: Moradores e comerciantes do bairro.

LUCIANO DE PAULA

> POR VOLTA das 20h30, a mulher co-
meçou a sentir muita dor e avisou
que a criança estava nascendo. Lu-
ciano, vendo que a cabeça do bebê já
estava para fora, auxiliou no parto.
Ao nascer, a criança estava com o
cordão umbilical enrolado no pesco-
ço. Como o empresário passou por
algo semelhante com a filha mais no-
va, lembrou-se do que a médica fez e

EMPRESÁRIO LUCIANO de Paula com a moradora de rua e o bebê

LEONE IGLESIAS/AT

LUCIANO DE PAULA, empresário, com luva semelhante à que usou para fazer o parto de uma moradora de rua

LUCIANO DE PAULA E M P R ES Á R I O

“Eu me sinto abençoado”

A TRIBUNA – Do que mais se

lembra na hora do parto?

LUCIANO DE PAULA – Do cor-
dão enrolado no pescoço, da calma
que tive ao retirar e o olhar da mãe
no final, que tinha um brilho, por-
que ela só gritava. Mas depois fi-
cou com o bebê no colo e viu que
não estava mais doendo. O olhar
dela foi de agradecimento.
> Você se sentiu preparado na
hora ou agiu por impulso?

A proposta de Deus é você ser do
bem e, em uma situação dessas,
você tenta ajudar da melhor forma
possível. Então, estou aqui para
ajudar. Eu achei que nunca faria,
mas se Deus me permitir eu esta-
rei ali fazendo a obra dele.
> Quanto tempo durou o par-
to?

Entre a ajuda até o nascimento
do bebê se passaram meia hora.

D E P O I M E N TO S
Fe l i c i d a d e
“Me sinto muito
feliz por ter feito
parte de um mo-
mento tão emocio-
nante como esse.
A gente que costu-
ma trabalhar na
rua conhece muitas pessoas mas eu
nunca tinha visto algo assim aconte-
cer. Foi uma correria só, ela gritava
muito e o pai não sabia o que fazer.
Eu corri para chamar o Luciano e de-
pois fui para atrás de um carro, não
queria ver. Só ouvi a criança choran-
do depois e festejei junto.”

Bruno Vitório Machado, 33,
guardador de carros

Tudo foi muito rápido. Foi incrível,
principalmente porque veio com
saúde. Imagina se tivesse alguma
complicação? Não quero nem
p e n s a r.
> Como você se sente por ter
ajudado?

Eu me sinto abençoado e agra-
deci à mãe por ter sido a pessoa
que ajudou. Eu me lembro do
cheiro do momento, de uma se-
nhora muito nervosa.
> Como soube o que fazer no

“A proposta de

Deus é você ser do
bem e, em uma situação
dessas, você tenta ajudar
da melhor forma

possível ”

momento de cortar o cordão
umbilical?

Se eu não tivesse passado pelo
processo da minha última filha, de
3 anos, eu não teria maturidade
para ajudar, porque Deus prepara
a gente, ele nos encoraja. Eu acho
que isso tudo foi obra de Deus, não
tem outra explicação. Toda infor-
mação é importante.

> Você ficou muito nervoso?
Eu estava tão extasiado que, na
hora, não tinha visto nem prestado
atenção ao sexo do bebê. Mas al-
guém gritou que era uma menina,
então eu falei para ela: 'viu mãe, é
uma menina! Como vai ser o nome
dela?' Nisso, o pai falou que seria
Maria de Lurdes.

> Alguém ofereceu ajuda?
Quando tudo terminou, eu falei
para ela nos procurar, que iria ten-
tar ajudar de alguma forma.

Cena de herói
“Eu estava na
praça quando ouvi
os gritos, e os me-
ninos chegaram
falando que tinha
uma mulher em
trabalho de parto.
Foi aí que eu chamei o Luciano e cor-
remos para tentar ajudar. Na hora,
tive a calma de ajoelhar do lado do
Luciano porque a criança já estava
nascendo. Foi uma cena de herói, ele
ainda teve sangue frio para tirar o
cordão do pescoço do bebê. Agora
me sinto como um auxiliar de partei-
ro.”

Márcio Borges Soares, 35, garçom

Emocionante
“Quando a mu-
lher passou mal, o
Bruno (guardador
de carros) correu
para chamar o Lu-
ciano (empresá-
rio). Eu fiquei mui-
to nervoso, tremendo. Nunca tinha
visto algo assim. Pensei que ela mor-
reria de tanto que gritava e, quando
a criança nasceu, foi só alegria, co-
meçamos a pular. No local, havia al-
gumas pessoas, mas nenhuma teve
coragem de prestar socorro. A crian-
ça poderia ter morrido.”

Ramon Oliveira Santos, 35,
guardador de carro

