VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Criança tem perna quebrada
ao dizer que não queria jantar

Menina de 2 anos
foi espancada pelo
namorado da mãe,
que está grávida e
também apanhou.
Agressor fugiu

FÁBIO NUNES/AT

GIRO RÁPIDO
Mãe esconde droga
na fralda de bebê
Uma jovem foi presa ao tentar
entrar no Centro de Detenção
Provisória da Serra com 15 bu-
chas de maconha na fralda da fi-
lha, de 2 anos. Bruna Mara Silva
Oliveira Ventura, 22, foi detida
ontem durante uma visita que
faria ao marido, Márcio Rony
Ventura Oliveira, 30.

O homem confessou que fez o
pedido para a mulher. Bruna foi
autuada por tráfico de drogas e
encaminhada ao presídio.

D E P O I M E N TO
“Sem consideração”
“Tudo começou porque a
minha filha, que não é filha
dele, não queria jantar. Esta-
mos juntos há apenas um mês
e ele já fez isso. Não quero
mais saber dele. Ele sabe que
eu estou grávida e mesmo as-
sim fez isso. Ele não teve con-
sideração comigo e nem com
minha filha.”

Grávida, de 20 anos, vítima

Motorista morre
em acidente na BR
O motorista de um Gol mor-
reu ao bater contra um ônibus
no quilômetro 32 da BR-101, em
Braço do Rio, distrito de Con-
ceição da Barra. O acidente
aconteceu a 0h15 de ontem.

Segundo a Polícia Rodoviá-
ria Federal, José Roberto Elias
seguia sentido Bahia e ao ten-
tar ultrapassar um caminhão,
colidiu de frente com um ôni-
bus da Águia Branca, que vi-
nha em sentido contrário.

JOVEM está grávida de 4 meses e sua filha teve de ficar com perna imobilizada

Moradores do bairro ficam
revoltados com agressão

Moradores da rua Humberto
Campos, no bairro Cidade da Bar-
ra, em Vila Velha, onde uma grávi-
da e a filha dela, de 2 anos, foram
agredidas pelo namorado dela, na
noite de quarta-feira, ficaram re-
voltados e assustados quando vi-
ram a mulher caída na rua.

“E u ouvi uns gritos e quando
olhei para rua eu vi ela caída, mas
não vi que tinha criança também.
Foi uma situação muito complica-
da e triste, achei até que poderia
acontecer algo pior. Fiquei revolta-
da, não é assim que se resolvem os
problemas. Não conheço o rapaz”,

afirmou uma dona de casa, 30, que
pediu para não se identificar.

Já uma aposentada, de 64, que
também não quis divulgar o nome,
afirmou que assim que ouviu os
gritos, olhou pela janela de sua casa
e logo depois ela viu os policiais mi-
litares socorrendo a vítima. Pela
manhã, ela soube do ocorrido.

“É muito triste saber que alguém
tem coragem de bater em uma
criança com tanta força assim, a
ponto de quebrar uma perna.
Criança não tem que apanhar, tem
que ser criada com muito amor e
carinho”, destacou a aposentada.

Simony GiubertiUma criança, de 2 anos, teve a

perna quebrada após levar
uma surra do namorado da
mãe, no bairro Cidade da Barra,
em Vila Velha. O motivo da briga
foi o fato da menina se recusar a
jantar, de acordo com a mãe dela,
de 20 anos, que está grávida de 4
meses. A mulher também foi es-
pancada pelo suspeito, que conse-
guiu fugir e não foi localizado e
preso pela polícia.

De acordo com policiais que
atenderam a ocorrência, as agres-
sões ocorreram dentro da casa do
namorado da grávida, um jovem,
de 19 anos, que fica na rua Hum-
berto Campos. Os nomes da mãe e
da criança não serão revelados em
respeito ao Estatuto da Criança e
do Adolescente (ECA). A grávida
afirmou que namorava o suspeito
há um mês e que estava na casa de-
le na noite de quarta-feira.

Foi quando, por volta de 21 ho-
ras, todos se reuniram para jantar.
A menina, no entanto, se recusou a
comer. “Ela não queria jantar e ele
ficou com raiva. Pegou um chinelo
grosso, de material rígido, e come-
çou a bater na minha filha, nas
pernas dela. Ele perdeu totalmen-
te o controle e na hora eu entrei no
meio. Tudo isso porque ele achou
ruim o fato dela não querer jan-
tar ”, relatou a grávida.

Ela, que também é estudante,
afirmou que impediu que o namo-
rado continuasse batendo na filha.
“Então ele terminou comigo.
Quando eu fui levantar a minha fi-
lha para que a gente pudesse ir
embora, eu percebi que a perna di-
reita dela estava mole. Foi aí que eu
fui saber que ele tinha quebrado a
perna da minha filha”, destacou.

Ainda de acordo com a mãe, ela
pediu ao namorado que pedisse ao
irmão dele uma carona. Nesse mo-
mento, porém, o suspeito passou a
bater na estudante. A vítima foi
agredida com socos na cabeça e
chutes. Ela saiu da casa correndo,
com a filha no colo.

O namorado foi atrás e desferiu
mais golpes na grávida. Moradores
da região que viram a cena aciona-
ram a Polícia Militar e uma radio-
patrulha foi até o local. O suspeito
das agressões fugiu.

Mãe e filha foram socorridas e
levadas para o Hospital Infantil de
Vila Velha. Elas foram medicadas e
receberam alta após a médica de
plantão constatar que a gravidez
da vítima não corria perigo. De-
pois, as duas foram levadas até o
Plantão Especializado da Mulher
(PEM), na Ilha de Santa Maria, em
Vitória, onde foram ouvidas.

