14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018

RELIGIÃO
Seminário sobre fé e ciência

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

Promovido pela
União de Mocidade
Presbiteriana de
Vitória, o evento será
realizado no próximo
dia 27, das 17h às 21h

A União de Mocidade Pres-

biteriana (UMP), da Pri-
meira Igreja Presbiteriana
de Vitória, realiza no próximo dia
27, das 17 às 21 horas, o Seminário
Fé & Ciência.

“A relação entre fé e ciência no
decorrer da história” é o tema que
será debatido pelo mestre em His-
tória Tito Souza da Silva. Já o as-
sunto “A estética matemática do
design inteligente” será apresen-
tado pelo mestre em Matemática
Filipe Pinel Berbert Bermudes.

“Biblioquímica, as evidências
das ciências biomédicas na Bí-
bl ia” será o tema discutido pelo
pós-doutor em Farmacologia
Thiago de Melo Costa Pereira,
autor de livro de mesmo nome
que expõe fatos bíblicos que,
apesar de não terem sido decla-
rados nos moldes clássicos cien-
tíficos, estão de acordo com mui-
tas evidências contemporâneas
da bioquímica e da medicina.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

THIAGO DE MELO COSTA PEREIRA, Filipe Pinel Berbert Bermudes e Tito Souza da Silva serão os palestrantes

A entrada é gratuita e as inscri-
ções já estão abertas no site
w w w. i p bv i t .o rg. b r.

C R I A N ÇAS

A Primeira Igreja Presbiteriana
de Vitória também promove um
evento especial para crianças no

próximo domingo. Das 10h às
11h20 haverá uma Escola Bíblica
Dominical especial.

Além do funcionamento normal
das demais salas infantis e de adul-
tos, os pais de crianças de até 12
anos terão uma palestra sobre a di-
nâmica e o foco educacional nas

escolas e na igreja e a relação entre
essas duas instituições. O preletor
será o presbítero Fábio Siqueira
Ma c h a d o.

O templo fica localizado na ave-
nida Marechal Mascarenhas de
Moraes (Beira-Mar), 1.025, Forte
São João, Vitória.

Missionárias vão para Moçambique
O Centro Ecumênico de Estudos Bíblicos (Cebi)
enviará no próximo dia 10 duas missionárias para rea-
lizarem um trabalho de formação bíblica em Moçam-
bique. Uma delas é Mercedes de Budallés Diez, mes-
tra em Ciências da Religião que atua principalmente
nos seguintes temas: leitura bíblica, estudos da reli-
gião, ciências da religião e pesquisa bíblica.

A outra missionária é Maria de Fátima Castelan (fo-
to), que mora em Vila Velha, é leiga, professora, for-
mada em Filosofia, mestra em Educação e pós-gra-
duada em Bíblia. Elas irão permanecer em Moçambi-
que durante 40 dias, especialmente nas dioceses de
Pemba e Nampula. Por lá, desenvolverão encontros
com missionários brasileiros e irão trabalhar com
grupos ecumênicos de estudo bíblico.

Festa de São Benedito
A Comunidade Nossa Senho-
ra de Lourdes, em Goiabeiras,
Vitória, realiza hoje uma festa
em honra a São Benedito.

A procissão está marcada pa-
ra as 19 horas, com saída da Co-
munidade Cristo Redentor.

Logo após, às 19h30, será ce-
lebrada uma missa festiva na
Praça 3 de Maio, ao lado da fa-
culdade Multivix. Haverá parti-
cipação das bandas de congo
Panela de Barro, Amores da Lua
e Associação das Bandas de
Congo da Serra.

A PALAVRA“Mediante a fé, temos paz com Deus por meio de

nosso Senhor Jesus Cristo”

ROMANOS 5:1

Fórum espírita

“Pesquisas espíritas na atualidade” é o tema do 2º
Fórum de Ciência Espírita do Estado do Espírito Santo,
que será realizado no próximo dia 27, das 8h30 às
12h30, no auditório do CCE, na Ufes, em Vitória.

Os palestrantes serão Jáder dos Reis Sampaio (fo-
to), de Minas Gerais, Carlos Loeffler, Adriana Madeira
Silva e Raphael Vivacqua Carneiro, do Espírito Santo.
As inscrições são gratuitas e podem ser feitas no site
da Federação Espírita do Estado do Espírito Santo,
www.feees.org.br. As vagas são limitadas. Informa-
ções: 3222-2117.

Missa dos enfermos
O padre Jairo (foto) ce-
lebra hoje, às 16 horas, na
Igreja Matriz de Nossa
Senhora dos Navegantes,
em Meaípe, a missa dos
enfermos. Rua Izaltino
Alves de Souza, Meaípe,
G u a ra p a r i .

A ASSEMBLEIA de Deus Gra-
ça & Vida convida para o
15º Congresso de Adolescentes
da União de Adolescentes da
Assembleia de Deus em Porto
Canoa. Será amanhã e domingo,
às 19h, e contará com a partici-
pação dos pastores Alaor Rodri-
gues (foto) e Geovani Prates.
Rua Pica-Pau, 190, Porto Canoa,
Se r ra .

* * *

HOJE é o último dia do Con-
gresso Nacional sobre a Fé Ca-
tólica, promovido pela Comuni-
dade Católica Pantokrator. Com
apresentação de Nilton Junior, o
evento tem por objetivo desper-
tar a consciência do cristão ca-
tólico sobre a importância do co-
nhecimento e da vivência de sua
fé. O evento é transmitido pela
internet. Inf.: conafec.com.br.

* * *

A PARÓQUIA Santa Rita de
Cássia, na Praia do Canto, Vitó-
ria, realiza até o próximo dia 11
uma novena em homenagem a
Nossa Senhora Aparecida com
recitação do Angelus no início
da missa, às 18h30, e consagra-
ção ao final de cada dia. No dia
12, missa de Nossa Senhora
Aparecida às 7h, 9h e 18h30.

* * *

FRANTIESKA RANGEL será a
palestrante do 3º Encontro Pa-
roquial de Mulheres amanhã,
das 15h às 18h, na Matriz São Jo-
sé, em Morada de Laranjeiras,
na Serra. O tema é “Mulheres vi-
toriosas sustentadas pelo Espí-
rito Santo”.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo do evangelho todos os do-
mingos, às 16h30. Rua do Vin-
tém, 19, Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Santa Maria
Faustina Kowalska
Nasceu em 1905, na Polônia
Central. Faustina teve muitas ex-
periências místicas onde Jesus,
através de suas aparições, foi re-
cordando à religiosa o grande
mistério da Misericórdia Divina.

