Lucas MonteiroAs festividades de fim de ano,

como Dia das Crianças, Na-
tal e Ano Novo, se aproxi-
mam e, junto com elas, aumenta a
oferta de produtos no mercado.
Porém, é preciso ficar atento para
não levar para casa uma das 100
mil mercadorias falsificadas que
estão à venda em lojas, shoppings
e feiras por todo o Estado.

Esse número alarmante é da Fe-
deração do Comércio do Estado
(Fecomércio-ES), que leva em
consideração os objetos falsifica-
dos, pirateados, irregulares, com
procedências duvidosas e fora dos
padrões especificados.

“Cerca de 15% a 20% dos produ-
tos vendidos no comércio capixaba
são irregulares. Alguns ficam es-
cancarados nas feiras e nas ruas,
mas o consumidor deve ficar alerta
também para lojas de marcas famo-
sas e locais como shoppings, que
podem oferecer mercadorias falsi-
ficadas”, afirmou o diretor da Feco-
mércio-ES, José Carlos Bergamin.
O prejuízo com falsificações tem
feito lojas fecharem e funcionários
serem demitidos, como denuncia

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a
CO NSU M OCem mil produtos falsos à venda

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Especialistas alertam
para a quantidade
de mercadorias
irregulares no comércio
capixaba e seus riscos
para os consumidores

DAYANA SOUZA - 06/08/2018

OS NÚMEROS

MIL PRODUTOS
FAL SIFICADOS
APREENDIDOS

50
ATÉ 201850M I L H Õ ES
20%

DE REAIS É
O PREJUÍZO

DOS PRODUTOS
VENDIDOS NO
COMÉRCIO DO
ESTADO SÃO
IRREGUL ARES

RHAIANA BREMENKAMP disse que vai intensificar as operações de combate à venda de produtos irregulares nesta reta de fim de ano

o diretor da União dos Represen-
tantes de Confecções, Calçados e
Acessórios do Espírito Santo (Urc-
ca), Fábio Antônio Bourguignon,

“Todos são prejudicados. As fá-
bricas diminuem as produções,
empresas demitem funcionários e
fecham lojas, os impostos não são
pagos e, juntando tudo isso, nós te-
mos cerca de R$ 50 milhões sub-

traídos do mercado”.

Por conta desse tipo de irregula-
ridade, a titular da Delegacia de
Defraudações e Falsificações (De-
fa), Rhaiana Bremenkamp, disse
que vai intensificar operações de
combate à venda de produtos irre-
gulares nesta reta de fim de ano.

“Já apreendemos mais de 50 mil
produtos irregulares. As pessoas

precisam ficar alertas para os ris-
cos que esses produtos represen-
tam, principalmente quando fi-
cam em contato com o corpo. Eles
podem provocar prejuízos à saúde
e levar até a morte”.

A delegada afirma ainda que,
além do mercado internacional,
com produtos vindos da China e
do Paraguai, boa parte da produ-

ção é feita em locais precários es-
palhados pelo Brasil.

“A falsificação muitas vezes é
feita em fábricas precárias, sem
cuidados, com materiais expostos,
utilizando ingredientes perigosos
e não fiscalizados. Isso sem contar
quando é fruto de trabalho escravo
e da mão de obra infantil”, destaca
Rhaiana.

SAIBA MAIS SOBRE PRODUTOS IRREGULARES
D i f e re n ç a s
> PRODUTOS FALSIFICADOS: são os
que imitam a forma e os aspectos,
como etiquetas das quais a empresa
detém o direito de uso.

Como identificar
> É PRECISO DESCONFIAR dos preços
muito baixos. Ficar de olho na emba-
lagem e verificar se tem todas as es-
pecificações, como composição e
va l i d a d e .
A p re e n s õ e s
> TODO PRODUTO que vem de fora do
País está sujeito às mesmas regras

de produtos nacionais. Do contrário,
fica sujeito à apreensão.
O que diz a lei de receptação
> ARTIGO 180 — Adquirir, receber,
transportar, conduzir ou ocultar, em
proveito próprio ou alheio, coisa que
sabe ser produto de crime, ou influir
para que terceiro, de boa-fé, a adqui-
ra, receba ou oculte.

> PENA: reclusão de um a quatro anos

e multa.
C o n t ra b a n d o
> ARTIGO 334-A — Importar ou expor-

tar mercadoria proibida.

> PENA : reclusão de dois a cinco anos.
Es t e l i o n a t o
> ARTIGO 171 — Obter, para si ou para

outrem, vantagem ilícita, em prejuízo
alheio, induzindo ou mantendo al-
guém em erro, mediante artifício, ar-
dil, ou qualquer outro meio fraudu-
lento.

> PENA : reclusão de um ano a cinco

anos e multa.

Fonte: Especialistas entrevistados e Código
Pe n a l .

> PRODUTOS PIRATAS: são os que fe-
rem o direito do autor, como livros,
CDs e DVDs. Estão fora dos pa-
drões específicos e não possuem
ga ra n t i a .

D I V U LG AÇ ÃO

Pisca-pisca pirata
O estudante Lucas Almeida, 20
anos, tomou um susto ao perceber
que a sua árvore de Natal estava
pegando fogo. “Há produtos que a
gente nunca sabe se é pirata ou ori-
ginal, porque a embalagem é idên-
tica. Comprei um pisca-pisca num
grande atacado para fazer a deco-
ração da árvore de Natal e, durante
alguns dias, funcionou perfeita-
mente. Mas, quando eu menos es-
perava, senti um cheiro de queima-
do e percebi que os fios começaram
a pegar fogo”.

Ele disse que foi um susto gran-
de. “O fogo atingiu a árvore e provo-
cou curto-circuito na minha casa.
Por pouco não me queimei. Quando
fui questionar na loja, percebi que o
produto era pirata”.

ANÁLISE
“Direito de questionar
tanto o fornecedor
quanto o fabricante”
“Algumas pessoas compram
conscientemente produto falsifica-
do. Elas sabem que o valor é bem
menor que o de mercado, que não
oferece nota fiscal ou garantia, co-
nhecem as marcas, sabem as ca-
racterísticas da mercadoria original
e, mesmo assim, preferem arriscar.
É diferente da pessoa que com-
prou de boa-fé e foi lesada. E, para
eles, fica a dica de só comprar em
sites conhecidos, desconfiar de va-
lores muito baixos, pesquisar a re-
percussão das empresas e cobrar
nota fiscal.

André Marques,
gerente de Atendimento
do Procon Estadual

O consumidor, tendo descon-
fiança de que adquiriu um produto
irregular, tem todo direito de ques-
tionar tanto o fornecedor quanto o
fabricante usando a nota fiscal.

Não conseguindo resolver junto
às empresas, ele pode e deve pro-
curar os órgãos de defesa do con-
sumidor. Ficando evidente que
realmente se trata de um objeto ir-
regular, recomendamos que, além
da tutela administrativa junto ao
Procon, esse consumidor busque
uma tutela criminal junto a uma de-
legacia para fazer a denúncia”.

