VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Veterinário confessa que
matou cunhado, mas é solto

José Robilson assumiu
a autoria do crime na
Delegacia de Santa
Maria de Jetibá, mas
não foi preso por estar
fora do flagrante

DIVULGAÇÃO – ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

Kananda NatiellyO acusado de assassinar o

agricultor Darly Stuhr, de
55 anos, na zona rural de
Santa Maria de Jetibá, na região
Serrana do Estado, o veterinário
José Robilson Cândido, de 51 anos,
cunhado da vítima, se apresentou
na delegacia da cidade, na tarde de
ontem. De acordo com a polícia,
mesmo confessando o crime, ele
foi liberado por não estar em situa-
ção de flagrante.

Darly foi morto com cinco tiros
na manhã do último dia 26, en-
quanto trabalhava em uma lavoura
onde cultivava verduras.

Segundo a polícia, a motivação
do crime teria sido a disputa de
terras, uma vez que a irmã de Dar-
ly, que é casada com o veterinário,
recebeu uma parte da herança dos
pais. José Robilson achou que a di-
visão não foi justa e teria passado a
ameaçar a vítima.

De acordo com o responsável
pela Delegacia de Santa Maria de
Jetibá, delegado Adriano Scárdua,
o acusado foi à delegacia por volta
das 14h30 de ontem e, na presença
de seu advogado, Sirel Pereira Zir-
goni, confessou o crime. Segundo
Scárdua, como estava em estado
flagrancial, ou seja, fora do período
de 24 horas após o crime e por ter
se entregado, acabou solto.

“Ele passou do flagrante e se
apresentou com um advogado. Na
apresentação espontânea, a legis-
lação processual impede que haja
prisão do indivíduo. Claro que isso
não impede que se peça a prisão
preventiva dele. Ele se entregando,
a legislação processual impede
que ele seja preso em flagrante”,
explicou o delegado.

Scárdua disse ainda que no dia
do crime foram feitas várias bus-
cas em toda a região de Santa Ma-
ria e nas cidades vizinhas, mas Jo-
sé não foi localizado.

“Fizemos buscas durante  a
quarta-feira (dia do crime) em to-
da a região de Santa Maria de Jeti-
bá e cidades próximas. Tivemos
inclusive apoio da Polícia Militar,
mas não conseguimos localizá-lo”,
contou o delegado.

Scárdua, que não estava na dele-
gacia no momento da apresenta-
ção do acusado, contou que José já
foi ouvido por uma escrivã. Na
próxima segunda-feira, ele deverá
se apresentar novamente  para
prestar novo depoimento.

“Vou fazer o interrogatório dele
e dar andamento ao inquérito”,
destacou o delegado.

Procurado pela reportagem, o
advogado Zirgoni disse que não
iria se manifestar sobre o caso.

PROPRIEDADE onde Darly Stuhr (destaque) foi assassinado com 5 tiros enquanto trabalhava

Suspeito passa a noite na mata

O veterinário José Robilson
Cândido, de 51 anos, acusado de
matar o cunhado Darly Stuhr, de
55, na zona rural de Santa Maria
de Jetibá, na região Serrana do Es-
tado, no último dia 26, se escondeu
em uma mata nas proximidades
da cidade horas depois de cometer
o crime.

De acordo com investigadores
da Polícia Civil, o acusado, que se
entregou e confessou o crime na
tarde de ontem na delegacia da ci-
dade, teria dito em depoimento
que, com medo de ser preso, che-
gou a dormir na mata.

Segundo investigadores, o vete-
rinário chegou aparentemente
bem na delegacia, mas no momen-
to em que começou ser interroga-
do por uma escrivã, começou a
chorar e afirmou estar arrependi-
d o.

O suspeito, que segundo a polí-

cia já possui passagens pela Justiça
desde 2015 pelo crime de ameaça
ao cunhado, confessou que a moti-
vação teria sido, de fato, a disputa
por terras.

A irmã de Darly, que é casada

D I V U LG AÇ ÃO

JOSÉ ROBILSON foi à delegacia

com o veterinário, recebeu uma
parte da herança dos pais.

José Robilson achou que a divi-
são não foi justa e teria passado a
ameaçar a vítima.

Na manhã do último dia 26, o
suspeito cumpriu com as ameaças
e ontem confessou ter assassinado
o cunhado com cinco tiros na re-
gião do braço e peito.

O crime aconteceu no bairro São
Luiz, quando a vítima trabalhava
em uma lavoura de sua proprieda-
d e.

XERIFE

De acordo com investigadores
da Polícia Civil, José Robilson teria
fama de “xe r i f e ” da região, por im-
por medo aos moradores.

Segundo investigadores, mora-
dores teriam relatado que o veteri-
nário andaria com um canivete pe-
las ruas para intimidar as pess o a s.

“A gente se sente ameaçado”

Ainda muito abalado com a per-
da do pai, o filho do agricultor
Darly Stuhr, de 55 anos, um enge-
nheiro, de 23 anos, que não quis se
identificar, contou que toda a famí-
lia se sente ameaçada ao saber que
o tio, acusado do assassinato, o ve-
terinário José Robilson Cândido,
de 51 anos, está nas ruas.

O engenheiro contou que a fa-
mília soube que José Robilson se
entregou à polícia na tarde de on-
tem e que, por estar fora do fla-
grante, foi posto em liberdade.

“É um absurdo, porque minha

família se sente ameaçada. Nós ti-
vemos que deixar nossas casas
porque não podemos ficar à mercê
de um criminoso”, disse o filho da
vítima, que enterrou o corpo do
pai na tarde de ontem, em Santa
Maria de Jetibá.

O engenheiro relatou também
que o clima de medo está não só
em sua família, mas também entre
moradores da região. “Ningu ém
está em paz na cidade. Saber que
ele teve a coragem de fazer o que
fez com o meu pai e ainda poder
andar pelas ruas da cidade deixa

qualquer um com muito medo.”

O engenheiro contou também
que o acusado já fez várias amea-
ças à sua mãe (mulher de Darly) e
que ele próprio já foi vítima das
ameaças, ainda criança.

“Ele já me ameaçou de morte
quando eu ainda tinha 9 anos de
idade. Já ameaçou a minha mãe e
falou palavras muito feias para
ela”, disse.

O rapaz relatou também que sua
família já havia registrado vários
boletins de ocorrência na delega-
cia informando as ameaças.

Fa m í l i a
identifica
corpo
queimado

Foi identificado o corpo en-
contrado pegando fogo na ma-
nhã da última quarta-feira em
Vitória. A vítima é o eletricista
José Antônio da Silva, de 42
anos. O reconhecimento foi fei-
to por familiares, que estiveram
na tarde de ontem no Departa-
mento Médico Legal (DML)
para levar os documentos de
i d e n t i f i c a ç ã o.

O corpo de José Antônio foi
encontrado na avenida Presi-
dente Kennedy, em Itararé. Ele
era morador do bairro Resis-
tência.

De acordo com a polícia, a
vítima teve os braços amarra-
dos e foi enrolada em um co-
bertor. Mas segundo um dos
peritos que estiveram no local,
o rosto do eletricista “e stava
p re s e r va d o ”. Parte das digitais
também.

Para a polícia, a família disse
que o eletricista teria recebido
uma ligação durante a madru-
gada da última segunda-feira e
saiu sem falar para onde iria.

Depois disso, ele não foi mais
visto. Consta nos registros da
Polícia Civil um boletim de
ocorrência do desaparecimen-
to de José Antônio, que foi re-
gistrado pelos parentes.

Para realizar a identificação
da vítima, os peritos compara-
ram partes das digitais da víti-
ma, que acabaram protegidas
pelo cobertor que estava en-
rolado no corpo, com os docu-
mentos levados pela família.

Os parentes foram para o
DML, ontem, assim que desco-
briram que um corpo tinha sido
encontrado em Itararé.

Na declaração feita para libe-
rar o corpo, consta que José
Antônio nasceu no estado da
Bahia e veio para o Estado há
cerca de 15 anos e tinha cinco
f i l h o s.

No laudo do DML foi infor-
mado que José Antônio já tinha
sido assassinado quando teve o
corpo queimado.

Ainda segundo os investiga-
dores, não foi possível dizer se a
vítima teria sido atingida por ti-
ros ou facadas, devido ao estado
do restante do corpo. Entretan-
to, foram encontrados vestígios
de sangue no local, o que indica
que houve agressão.

A Delegacia de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP) de
Vitória continua investigando o
c a s o.

FÁBIO NUNES - 03/10/2018

MORADORES observam vítima

