16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

Mascarado invade casa
e rende casal na Serra

KANANDA NATIELLY

Josué André entrou
pela janela da sala e
invadiu quarto onde
casal dormia. Com
pistola falsa, ameaçou
vítimas, mas foi preso

Kananda NatiellyAcordar às 4 horas e ser sur-

preendido por um bandido
mascarado dentro do pró-
prio quarto apontando uma arma
para sua cabeça é uma cena mar-
cante. Foi o que viveu uma vende-
dora, de 43 anos, e seu marido, um
pedreiro, de 45, ao serem rendidos
dentro de casa no bairro Planalto
Serrano, na Serra, na quarta-feira.
O mascarado, Josué André Bra-
gança, 34, foi preso após ser locali-
zado por meio de um aplicativo de
c e l u l a r.

Segundo o pedreiro, que pediu
para que ele e a mulher não fossem
identificados, o bandido quebrou a
maçaneta da porta do quarto e o
casal acordou com o barulho.

“Acordamos com um estouro na
porta do nosso quarto. O bandido
usava uma máscara e apontava
uma pistola para a gente”, disse.

O pedreiro relatou que Josué
usava uma máscara de plástico
preta. Ele teria entrado na casa,
que fica no 2º andar, através da ja-
nela da sala. “Ele forçou a tranca
da janela da sala, que não tem gra-
de, e conseguiu abrir. Quando en-
trou, ele foi direto para o quarto,

P E D R E I RO VÍTIMA
“Olho para a
porta do meu
quarto e ainda
vejo o bandido”

O pedreiro, de 45 anos, que teve
uma arma apontada para sua cabe-
ça em um assalto dentro de sua casa,
no bairro Planalto Serrano, na Serra,
contou que está traumatizado e que
não consegue olhar para seu quarto,
que logo se lembra do fato.
A TRIBUNA – Como aconteceu
o assalto?

PEDREIRO – Estávamos eu e mi-
nha mulher dormindo, quando
por volta das 4 horas da manhã eu
escutei um forte barulho na porta
do quarto.

> O que viu?
Vi um homem com uma másca-
ra preta no rosto apontando uma
arma para mim e para minha mu-
l h e r.

mim e para minha mulher.

> Ele estava armado?
Sim, e apontava a arma para
> Ele fez ameaças a vocês?
Sim. Exigiu dinheiro e falou que
se a gente não desse, ele nos mata-
ria.

> O que ele levou de vocês?
Levou R$ 350 e o meu celular.
> E depois do susto, o que fi-

ca?

Trauma. Eu olho para a porta do
meu quarto e ainda vejo o bandido

m a s c a ra d o.“Vi um homem

com uma máscara
preta de plástico no rosto
apontando uma arma
para mim e para

M ÁS CA R AS de plástico, pistola falsa e lanterna foram encontradas com acusado, localizado por aplicativo de celular

onde eu estava com minha mu-
lher ”, disse o pedreiro.

A vítima contou que o mascara-
do fez várias ameaças de morte
exigindo dinheiro. Com uma pis-
tola apontada para sua cabeça, o
marido foi até uma escrivaninha
no quarto do casal e entregou R$
350, além de um telefone celular.

Josué estaria com um cúmplice,
pois a vítima ouviu uma voz vindo
da sala. “Quando o mascarado saiu
do meu quarto, ele gritou alguma
frase, como se estivesse falando

com alguém”, disse.

A Polícia Militar foi acionada e,
na casa do casal, por meio de um
aplicativo, conseguiu rastrear o ce-
lular que foi roubado.

O rastreador apontou o bairro
Alterosas, no município, como o
bairro de onde estava Josué.

Os policiais foram até o local e,
quando chegaram à rua Vitória, no
bairro, viram um indivíduo que es-
tava em uma bicicleta com as ca-
racterísticas passadas pelo casal.

o muro de uma casa, mas foi cap-
turado pela polícia.

Com ele, foram encontrados o
dinheiro e o celular roubados do
casal, duas máscaras, uma preta e
outra branca, um simulacro de pis-
tola na cor preta e uma lanterna.

Josué foi levado para a 3ª Dele-
gacia Regional Serra, onde foi au-
tuado por roubo qualificado e en-
caminhado para o Centro de Tria-
gem de Viana (CTV).

do ao casal.

O suspeito tentou fugir pulando

O material roubado foi devolvi-

minha mulher”
Motorista é sequestrada
por bandidos em Colatina

Uma motorista, 42 anos, foi víti-
ma de um sequestro no centro da
cidade de Colatina, Noroeste do
Espírito Santo, na manhã de on-
tem. Dois bandidos atacaram a
mulher quando ela abriu a porta
do seu carro. O crime aconteceu
por volta das 9h30, na rua Álvaro
Antolini, no bairro Esplanada.

De acordo com a ocorrência da
Polícia Militar, ela foi rendida pelos
criminosos e jogada dentro do car-
ro, no momento em que colocava o
cartão do estacionamento rotativo
dentro do veículo.

Toda a ação dos bandidos foi fil-
mada por uma câmera de video-
monitoramento ao lado do local
em que a vítima estacionou o seu
c a r ro.

Os criminosos queriam levar o
veículo, mas acabaram seques-
trando a motorista. A mulher só foi
liberada depois de 30 minutos, na
BR-2 5 9.

Após sair do carro, a vítima pro-
curou ajuda, mas vários motoris-
tas passaram direto, sem prestar
socorro. Depois de várias tentati-
vas, a motorista conseguiu carona
até o local onde foi sequestrada.

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

M O M E N TO em que os dois bandidos abordam a motorista na rua

No trajeto, ela ligou para o pró-
prio telefone, que havia caído no
local da abordagem. O telefone foi
atendido por um dos militares que
estava no local.

Ao encontrar os policias, ela
contou sobre o crime e foi levada
em uma viatura até a delegacia pa-
ra fazer a ocorrência.

A vítima disse aos policiais mili-

tares que os criminosos levaram
R$ 120, um relógio, duas alianças e
anéis, além do carro, um Fiat Uno
Wa y.

A PM fez buscas na região, mas
nem os bandidos e nem o carro fo-
ram localizados.

De acordo com policiais milita-
res, este foi o primeiro sequestro
na cidade de Colatina neste ano.

