6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Saúde dos dentes

Quem nunca ouviu falar que “a saúde começa pela bo-

ca”? É um chavão que, sem dúvida alguma, merece a
atenção de todos, pois o que você come pode denun-
ciar a condição da sua saúde bucal. E aproveitando que hoje,
5 de outubro é o Dia do Sorriso, vamos conversar um pouqui-
nho sobre a saúde dos dentes. Afinal, a sua alimentação, alia-
da à higienização bucal, é a grande responsável pelas condi-
ções perfeitas ou não dos seus dentes.

A FARMACÊUTICA Thaynnara Gomes Calvão afirma que, sem medicamento, pacientes podem ser prejudicados

Remédio da atenção
falta em farmácias

Medicamento não é
encontrado no Estado
há seis meses e,
de acordo com os
farmacêuticos, não
há previsão de chegar

Camila LimaHá seis meses, pacientes que

fazem o uso do Ritalina
(cloridrato de metilfenida-
to), indicado para concentração e
melhora no raciocínio e transtorno
do déficit de atenção com hiperati-
vidade (TDAH), não encontram a
medicação nas farmácias do Esta-
do, de acordo com informações
dos próprios farmacêuticos.

A ausência do remédio, segundo
a farmacêutica Thaynnara Gomes
Calvão, da Rede Inova, em Maruí-
pe, Vitória, tem afetado o trata-
mento de muitos pacientes.

SAIBA MAIS

“Há quatro meses, consegui
comprar quatro caixas que foram
adquiridas por um único paciente.
A procura tem sido grande, porém
não temos previsão para receber o
medicamento. Tive um cliente que
conseguiu a medicação no Rio de
Janeiro, mas a falta tem sido geral.”
O presidente do Sindicato dos
proprietários de Farmácia, Edson
Daniel Marchiore, disse que as far-
mácias do Estado estão sem esto-
que do remédio. “O laboratório
alega que a falta da matéria-prima
está prejudicando a produção da
medicação. O problema é a que os
pacientes não têm opções para es-

“A falta da

comprometer a vida
pessoal, comportamental

e escolar das crianças”

Thiago Gusmão, neurologista infantil

medicação pode

Medicamento melhora atenção
Entenda o caso
> COMEÇOU A faltar no final de abril no
Estado o remédio Ritalina do labora-
tório Novartis nas farmácias priva-
das e nas redes da Farmácia Cidadã.
> AT UA L M E N T E a Secretaria de Esta-
do da Saúde (Sesa) está recebendo
o remédio Ritalina de 20 miligramas.
> E XATA ME N T E 5.066 pacientes fa-
zem o uso desse remédio pela Far-
mácia Cidadã.

> M ELH ORA as atividades de certas
partes do cérebro que são pouco ati-
vas. Também melhora a atenção e a
concentração, além de reduzir com-
portamento impulsivo.

de curta ou longa ação, que tem co-
mo princípio ativo o Cloridrato de
Metilfenidato, um estimulante do
sistema nervoso central.

> SEGUNDO o laboratório, a situação
está sendo normalizada desde julho.
O medicamento
> RITALINA é um remédio controlado,

> É INDICADO para o tratamento de-
transtorno de déficit de atenção com
hiperatividade (TDAH) em crianças,
adolescentes e adultos. O uso incor-
reto poder levar à dependência.

Fonte: Laboratório, Sesa e especialistas.

se tratamento” ex p l i c o u .

De acordo com a farmacêutica,
Leandra Pandolfi, da farmácia
Avenida, em Itapuã, Vila Velha,
muitas pessoas buscam pelo medi-
camento diariamente.

“A procura é muito grande, em
média de 10 a 15 solicitações por
dia. Orientamos as pessoas a volta-
rem ao médico para que ele passe
uma nova medicação”, afirmou a
farmacêutica.

Segundo a neurologista, Soo
Yang Lee, a Ritalina é indicada es-
pecificamente para déficit de
atenção e não pode ser usada de
qualquer forma. “Esse remédio é
controlado e precisa de receita. Se
usado de forma errada pode cau-
sar dependência química”.

Para o neurologista infantil,
Thiago Gusmão, a falta do remé-
dio pode agravar a doença.

“A falta da medicação pode re-
gredir o tratamento da criança na
vida social e escolar e comprome-
ter seu rendimento”, revelou.

O OUTRO LADO
“Situação está
sendo normalizada”
O laboratório Novartis, escla-
receu, por meio de nota, que ao
identificar a situação da falta do
remédio Ritalina, notificou a An-
visa, em junho de 2018, e buscou
alternativas para retomar o
abastecimento, que está sendo
normalizado desde 24 de julho.
O laboratório diz ainda que a
procura do produto em níveis
muito acima da média dificulta o
atendimento completo da de-
manda, mas está empenhada na
regularização do fornecimento
do remédio, bem como sua pro-
dução e importação.

Muitos passam a maior parte
do tempo preocupados com die-
tas e ginásticas para manter o
corpo durinho e bonito, mas se
esquecem que os dentes também
precisam de cuidados e de uma
boa alimentação para se mante-
rem saudáveis, brancos e boni-
t o s.

Isso significa que as dietas, os
alimentos e a manutenção de den-
tes bonitos possuem uma incrível
relação entre si.

ver a autolimpeza dos dentes.
Eles também evitam a formação
de placa bacteriana, a causadora
de cáries e gengivite. São alimen-
tos fibrosos: maçã, cenoura, kiwi,
acelga, pera, entre outros.
Não se esqueça da água: O
consumo de água é importante
para eliminar detritos, açúcares e
á c i d o s.
Abuse das vitaminas e dos
m i n e ra i s :
Cálcio – Min eral
muito importante
para a construção e
manutenção de os-
sos e dentes fortes.

Tudo o que é con-
sumido pelo corpo
reflete na qualidade
dos dentes, tanto
para o bem quanto
para o mal. Por isso,
pegue papel e cane-
ta e anote as dicas da
Nu t r i :
Dietas à base de
alimentos ácidos:
As dietas que tra-
zem alimentos e be-
bidas ácidas podem
ser perigosas, pois
estão relacionadas à
erosão dos dentes
e/ou a retirada do
esmalte que protege
a estrutura interna
dos dentes.

É encontrado no
leite, queijos, iogur-
te, coalhada, bróco-
lis, couve-manteiga,
folhas de beterraba,
p e i xe s.
Vitamina A – Ve -
getais verde-escu-
ros, como brócolis,
couve, espinafre, rú-
cula e almeirão, são
boas fontes desta vi-
tamina, que é neces-
sária para a manu-
tenção do esmalte
dos nossos dentes.
Vitamina B e fer-
ro – I mporta ntes
para a saúde das
g e n g i va s.

Tudo o que é

consumido pelo
corpo reflete
na qualidade
dos dentes,
tanto para o
bem quanto
para o mal

Frutas ácidas, co-
mo limão, laranja,
abacaxi, carambola;
bebidas como vi-
nhos tinto e branco;
café e refrigerantes
em geral, podem ser
perigosos se não fo-
rem consumidos de
forma balanceada e acompanha-
dos pelo consumo de alimentos
responsáveis pelo fortalecimento
da estrutura dentária.
Ingira mais alimentos fibro-
s os : A mastigação de alimentos
ricos em fibras, além de contri-
buir para a saúde gastrointesti-
nal, tem a capacidade de promo-

Encontramos em
feijão, lentilha, ervi-
lha, farelo de trigo,
arroz integral, além
de serem boas fon-
tes de fibras.
Vitamina D – Ajuda na fixação
do cálcio. Existe na gema de ovo,
em peixes, leite e derivados.

E aí? Vai ficar mais atento
quanto à saúde bucal? Para me-
lhores orientações de higieniza-
ção e cuidados específicos, não
deixe de procurar o seu dentista,
ok? Até a próxima semana!

DICAS DA NUTRI

Eq u i l í b r i o
É preciso deixar de comer algum tipo de alimento?
> É IMPORTANTE ressaltar que alimentos com elevado
teorde carboidratos,açúcar eamidossão osresponsá-
veis pela produção dos ácidosque formam a placa bac-
teriana que, por sua vez, atacam o esmalte dos dentes.
No entanto, mesmo que existam alimentos melhores pa-
ra o sorriso do que outros, isso não significa que exista
necessidade de deixar de comer algo, mas de se seguir
uma nutrição saudável e equilibrada.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

