20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
“Não descarto
nenhuma
p o ss i b i l i d a d e ”,
diz Funchal

O atual secretário estadual da
Fazenda, o economista Bruno
Funchal, recebeu convite para
assumir a mesma pasta no Rio
de Janeiro ou no Rio Grande do
Sul a partir do próximo ano. In-
dagado, diz que não descarta
nenhuma possibilidade, nem
mesmo voltar a ministrar aulas
no ensino superior.

Funchal recebeu as propostas
quase que simultâneas, na últi-
ma semana, e já conversou com
os dois respectivos governado-
res eleitos, o gaúcho Eduardo
Leite (PSDB), e Wilson Witzel
(PSC), eleito no Rio de Janeiro.
Segundo o secretário, a equi-
pe de Witzel já vinha sondan-
do-o desde antes do segundo
turno da eleição deste ano.

“Mas a ligação ocorreu mes-
ma na quarta-feira me chaman-
do para ir no Rio. Fui na quinta-
feira e conversamos com algu-
mas pessoas da equipe de tran-
sição”, explicou. Os temas trata-
dos foram as ações e planeja-
mento que veem como necessá-
rios para a pasta da Fazenda.

Já a conversa com o tucano,
ocorreu por meio de uma liga-
ção de vídeo. “Foi uma conversa
muito boa e ele falou que quer
montar uma equipe boa e que-
riam definir primeiro a Fazen-
da. Conversamos sobre se eu fi-
caria na gestão pública ou volta-
ria à vida acadêmica e a dar au-
la. Fiquei de pensar e dar a res-
posta ”, ponderou. Ele é profes-
sor de uma faculdade particular
em Vitória.

Indagado, Funchal afirmou
que não descarta nenhuma op-
ção, nem mesmo voltar a dar au-
las. “Estou ponderando o futuro
daqui para frente. Saber se quero
continuar sendo gestor público, o
que eu não era antes de 2016.
Hoje, estaria mais disposto a fa-
zer o caminho da iniciativa pri-
vada. Mas não descarto ficar al-
guns anos no setor público.”

Os dois estados passam por
problemas financeiros. O secre-
tário, todavia, diferencia as
agendas que precisará empre-
ender em cada um deles.

Segundo Funchal, o Rio de Ja-
neiro conseguiu entrar no regi-
me de recuperação fiscal, o que é
necessário fazer no Rio Grande
do Sul. Tem ainda, como pauta, a
modernização das instituições e
a análise de incentivos fiscais.

FÁBIO VICENTINI — 30/11/2017

FUNCHAL avalia propostas

NOVO GOVERNODe colete, Bolsonaro atribui
vitória a Deus durante culto

Presidente eleito
chorou, fez discurso de
agradecimento e disse
que pretende seguir os
passos de Duque de
Caxias, “o pacificador”

JOSE LUCENA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO

RIODe colete à prova de balas, o

presidente eleito Jair Bolso-
naro (PSL) assistiu na ma-
nhã de ontem a um culto evangéli-
co no Rio. Nas cerca de duas horas
dentro da Igreja Batista Atitude,
Bolsonaro chorou, ajoelhou-se no
púlpito durante oração e fez um rá-
pido discurso de agradecimento.

Ao lado de Michelle Bolsonaro,
sua mulher, que é tradutora de li-
bras na igreja, ele atribuiu sua vitó-
ria à decisão de Deus.

“Há quatro anos decidi disputar
a Presidência, sem recurso, sem
partido, sem tempo de televisão,
com grande parte da mídia contrá-
ria a nossas propostas. Mas, se isso
tudo isso aconteceu no último do-
mingo, só tem uma explicação. Foi
Deus que decidiu. Nenhum cien-
tista político conseguiu explicar o
velho garoto que tinha apelido de
palmito ter chegado onde che-
gou”, disse Bolsonaro.

No seu discurso, ele voltou a de-
clarar que vai ser o presidente de
todos e prometeu “seguir os pas-
sos de Duque de Caxias, o pacifi-
cador ”. “A partir de ano que vem,
serei o presidente de todos. Quere-
mos sim, usando o meu lado mili-

BOLSONARO, ao lado de Michelle e de Valandro, disse que vai ser o presidente de todos a partir do ano que vem

tar, seguir os passos de Caxias, o
pacificador ”, afirmou.

Antes, Bolsonaro chorou no púl-
pito ao ouvir elogios do pastor Jo-
sué Valandro Junior, presidente da
igreja. O presidente eleito assistiu
ao culto na segunda fileira cercado
de policiais federais. Apesar de
aplaudido pelos fiéis, ele assistiu
ao culto sem ser assediado.

A cerimônia foi encerrada com a
execução do Hino Nacional. O cul-
to teve a presença de cerca de 4.000

No Twitter, capitão defende
união em torno do governo

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL) voltou a recorrer às redes
sociais para defender a unidade
em torno do novo governo. Em sua
conta no Twitter, Bolsonaro argu-
mentou que estão todos “no mes-
mo barco”.

“Para colocarmos o Brasil no ca-
minho da prosperidade é preciso
compreender que todos estamos
no mesmo barco, e que trabalhar
para prejudicá-lo é prejudicar a si
próprio. Se cada um levar consigo
estes valores, certamente chegare-
mos em posição de destaque no
mundo. Conto com vocês!”, escre-
veu Bolsonaro.

Mais cedo, Bolsonaro já tinha
usado o Twitter para repercutir a

“Surge um novo

momento, onde
(sic) o Estado servirá à
população e não o

destrutivo oposto”

Jair Bolsonaro, presidente eleito

sua trajetória na corrida eleitoral e
anunciar o que considera ser uma
“nova era” que está por vir no ce-
nário político.

“Gastamos cerca de 20 vezes
menos que o segundo colocado,
sem prefeitos, governadores ou
máquinas. Todo o possível quadro
foi mudado graças à conexão com
o que almeja a população”, afir-
mou ele em sua conta no Twitter.
“Surge um novo momento, onde
(sic) o Estado servirá à população
e não o historicamente destrutivo
o p o st o ! ”, escreveu.

REPRODUÇÃO TWITTER

PERFIL de Bolsonaro no Twitter

pessoas. Depois da celebração reli-
giosa, o presidente eleito seguiria
para sua casa na Barra da Tijuca,
também na zona oeste do Rio.

No sábado, o presidente eleito
visitou amigos e cortou o cabelo
em Bento Ribeiro, bairro do su-
búrbio do Rio onde morou.

TEMER

Temer disse ontem desejar sorte
e sucesso ao presidente eleito Jair
Bolsonaro. Os dois se encontrarão

pela primeira vez após o resultado
das eleições na quarta-feira, em
Brasília. A transição entre os go-
vernos começa nesta semana.

Temer falou sobre Bolsonaro ao
ser questionado a respeito de que
dica daria a ele sobre a Presidên-
cia. O Presidente esteve no Institu-
to Nacional de Ensino e Pesquisa
Anísio Teixeira (Inep) para acom-
panhar o início da aplicação das
provas do Exame Nacional do En-
sino Médio (Enem).

JOSE LUCENA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO

ESQUEMA de
segurança para
o presidente
eleito será
diferente e
muito mais
s eve ro ,
segundo o
Gabinete de
Se g u ra n ç a
Institucional

Esquema de segurança inédito

O ministro-chefe do Gabinete
de Segurança Institucional (GSI),
general Sérgio Etchegoyen, enco-
mendou à sua equipe um estudo
para reforçar a segurança de Jair
Bolsonaro e sua família a partir da
posse do novo presidente, em 1º de
janeiro. O motivo do pedido, além
do atentado sofrido na campanha,
são as frequentes ameaças identi-
ficadas pela inteligência.

Etchegoyen não fala em núme-
ros ou estratégias por questões de
segurança, mas já avisou que “ob -
v ia me nt e ” haverá um rigor muito
maior no controle a tudo que tem a
ver com o presidente eleito.

“O esquema que está sendo pre-
parado para receber um presiden-
te que já sofreu um atentado será
muito diferente e muito mais seve-
ro do que qualquer outro titular do
Planalto já viu ou teve”, afirmou.

Bolsonaro teve sua segurança
reforçada pela Polícia Federal du-
rante a campanha, após ser vítima
de uma facada no dia 6 de setem-
bro, em Juiz de Fora (MG). Segun-
do informações da área de inteli-
gência, as ameaças continuaram
mesmo após a eleição.

“O GSI não comenta detalhes,
mas confirma que existem amea-
ças que efetivamente preocupam”.

