24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

Barulho
demais pode
causar até
obesidade

A poluição sonora é um pro-
blema mais grave do que pode
parecer. A Organização Mun-
dial da Saúde (OMS) reconhece
que barulho é um tema sério,
pois a poluição sonora afeta di-
retamente a qualidade de vida
de milhões de pessoas.

Em um relatório recente, a
organização estipulou reco-
mendações de níveis máximos
de barulho em locais públicos
como forma de combater doen-
ças decorrentes da influência
do estresse sonoro.

Um dos documentos que ser-
viram de base às recomenda-
ções associa o excesso de ruído
a doenças metabólicas e cardio-
vasculares, déficits cognitivos
em crianças, zumbidos nos ou-
vidos, distúrbios do sono, danos
ao aparelho auditivo e até mes-
mo à obesidade.

“Os efeitos fisiológicos do ba-
rulho são geralmente induzidos
por dois sistemas diferentes, o
eixo da medula da glândula su-
prarrenal e o eixo hipotalâmi-
co-hipofisário-adrenal (HHA)”
explica o documento. O eixo da
medula da glândula suprarrenal
é ativado por uma “reação em
cadeia que leva à excreção de
adrenalina e noradrenalina.”

“O mecanismo prepara o cor-
po para a luta ou a fuga, mobili-
zando a energia nos músculos,
coração e cérebro e reduzindo o
fluxo de sangue nos órgãos in-
ternos”, o que deixa o corpo em
alerta, explicou o documento.

D I V U LG AÇ ÃO

POLUIÇÃO SONORA: efeitos

FOGUETE RUSSO É LANÇADO: país inicia projeto de novo portador superpesado que partirá do centro espacial russo Vostochny, na região de Amur

Novo foguete russo será
capaz de ir até Marte

Previsto para ser
lançado em 2028, o
superpesado será
usado para voos
tripulados à Lua, além
do planeta vermelho

SÃO PAULOO novo portador superpesa-

do, cujo lançamento está
previsto para 2028, será ca-
paz de enviar módulos de uma fu-
tura estação não apenas para a ór-
bita lunar, mas também para a sua
superfície, disse o diretor-geral da
Roscosmos, Dmitry Rogozin.

O foguete superpesado foi pro-
jetado para lançar e colocar cerca
de 100 toneladas de carga na órbi-

ta da Terra. Ele é necessário para
organizar voos tripulados à Lua e a
Marte, ou para enviar grandes ob-
jetos (satélites, por exemplo) para
a órbita da Terra.

As informações são do site Sput-

nik Brasil.

Estamos discutindo a configura-
ção técnica do foguete superpesa-
do, relatou Alexandr Medvedev,
projetista-geral de foguetes porta-
dores. Este foguete vai ser lançado a
partir do cosmódromo Vostochny.
“A sua potência deve ser sufi-
ciente para fazer chegar módulos
de (uma futura) estação não ape-
nas à órbita da Lua, mas também à
sua superfície, a partir de 2028”,
postou o diretor-geral da Roscos-
mos, Dmitry Rogozin, no Twitter.
O decreto do presidente russo,
Vladimir Putin, sobre a criação de
um foguete portador superpesado

foi assinado no começo de 2018. A
empresa RSC Energia foi indicada
como a principal desenvolvedora
do complexo.

Até final de 2019, o esboço do
projeto do foguete deve estar con-
cluído, estando o primeiro lança-
mento previsto para 2028 a partir
do centro espacial russo Vostoch-
ny, na região de Amur.

“A potência deve

fazer chegar módulos
de (uma futura) estação
não apenas à órbita
da Lua, mas também à

ser suficiente para

sua superfície”

Dmitry Rogozin, diretor da Roscosmos

O foguete superpesado permiti-
rá realizar voos espaciais à Lua e a
Ma r t e.

Usar um foguete superpesado
não é a única maneira de chegar à
órbita lunar.

Anteriormente, na Rússia, já ha-
via sido proposto o uso de um es-
quema de dois lançamentos para
enviar uma espaçonave ao satélite
natural da Terra.

Dois foguetes pesados Angara
na versão A5V (com maior capaci-
dade de carga graças ao terceiro
estágio a hidrogênio) poderiam
lançar separadamente o bloco de
aceleração e a espaçonave.

Depois do seu acoplamento na
órbita da Terra, o conjunto toma-
ria rumo à Lua.

Mais cedo, Rogozin informou
que a Rússia poderá realizar este
projeto em 2023-2024.

