FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018

ÁLVARO DUBOC FUTURO SECRETÁRIO DE ESTADO DO PLANEJAMENTO

Ec o n o m i a
Planejamento vai virar
supersecretaria no Estado

A área vai cuidar de
temas estratégicos
do futuro governo
do Estado, como o
programa “Es ta d o
Pr e s e n t e ” e concursos

ÁLVARO DUBOC
foi apresentado
como o futuro
secretário de
Planejamento
pelo g ove r n a d o r
eleito Renato
C a s a g ra n d e

RODRIGO GAVINI — 31/10/2018

Caio Miranda

“Sup ersecre tário”, braço

direito de Renato Casa-
grande (PSB) no próxi-
mo governo estadual. Essa será a
missão de Álvaro Duboc, anuncia-
do na última quarta-feira como fu-
turo secretário de Planejamento, a
partir de janeiro do ano que vem.
Em entrevista à reportagem de
A Tribuna, Duboc falou sobre di-
versos temas da agenda estratégi-
ca do próximo governo do Estado
e prometeu, entre outros pontos,
que haverá bastante diálogo com o
funcionalismo público.
A TRIBUNA – O nome da Se-
cretaria vai mudar, de Econo-
mia e Planejamento para ape-
nas Planejamento?

ÁLVARO DUBOC – P rovave l-
mente, porque vai sofrer uma alte-
ração na estrutura atual. Hoje, ela
também cuida da elaboração do
Orçamento, e essa atividade retor-
nará para a Secretaria da Fazenda.

> E do que ela vai cuidar?
Será ampliada e passa a atuar
transversalmente dentro do gover-
no, cuidando da gestão estratégica
dos principais programas e proje-
tos. Será uma proposta de gover-
nança de toda a agenda estratégica.
Voltaremos com o programa
“Estado Presente”, que já tinha
uma coordenação transversal.
> Um grande problema hoje é
o crescimento do déficit previ-
denciário. Como mitigar isso?

Temos o fundo previdenciário,
dos servidores que ingressaram a
partir de 2004, que é superavitá-
rio. E há o fundo financeiro, dos
servidores que ingressaram antes
de 2004. Esse sim é deficitário.

Vamos discutir isso com servi-
dores e sociedade, para que possa-
mos verificar todas as possibilida-
des de redução desse déficit.
> O governo conseguirá man-

ter uma política de reajuste sa-
larial para o servidor?

Precisamos entender ainda co-
mo vamos encontrar o caixa do
governo do Estado, e entender
também de que forma o novo go-
verno federal vai conduzir as ges-
tões econômica e política.

A prioridade é manter um ajuste
fiscal para conseguir arcar com os
compromissos de investimentos e
com o funcionalismo público. Não
há, ainda, perspectiva de reajuste.
Mas, temos que conversar de forma
muito transparente e aberta com a
sociedade e com os servidores.
> Como valorizar o bom servi-
dor, além da remuneração?

É importante que tenhamos um
programa de qualificação dos ser-
vidores. Por exemplo, aos profissio-

VINÍCIUS RANGEL - 24/06/2016

POLICIAIS
M I L I TA R ES :
“Tem concursos
da Polícia
Militar e da
Polícia Civil que
estão abertos e,
p rovave l m e n t e ,
s e rã o
mantidos ”

manter um ajuste

“A prioridade é

fiscal para conseguir
arcar com os
compromissos de
investimentos e com o

funcionalismo público”

nais da Educação, oportunizar cur-
sos de especialização, mestrado e
até doutorado, em parceria com as
instituições de ensino, para capaci-
tar cada vez mais esses profissio-
nais no exercício de suas funções.
> Haverá concursos para a
pasta de Segurança Pública?

Tem concursos da Polícia Mili-
tar (PM-ES) e da Polícia Civil (PC-
ES) que estão abertos e, provavel-
mente, serão mantidos. O governo
Casagrande, em 2014, fez esse tra-
balho de recomposição da capaci-
dade de resposta das polícias. En-
tregou a PM-ES com 10 mil ho-
mens e a PC-ES, com 3.600.

Na gestão atual, não houve essa
preocupação. Tivemos algumas per-
das e os efetivos foram reduzidos. Os
concursos em andamento não são
muito grandes e não vão conseguir
recompor toda essa perda.

De acordo com a capacidade de
investimento, a gente vai, na medi-
da do possível, recompor. Mas

também podemos adotar outras
metodologias de trabalho, com uso
de tecnologia. O importante é
manter a capacidade de tempo de
resposta, sem obrigatoriamente
ter de aumentar o efetivo.

> E para as outras áreas?
Tem um concurso aberto para
substituição dos professores que
estão em designação temporária.
Isso não representa um aumento
de despesa do governo, porque vai
substituir contratados tempora-
riamente por servidores efetivos.
Outros concursos sim, teremos
que analisar como vamos encon-
trar cada uma das pastas. Podere-
mos sim fazer outros.
> Um grande gargalo do Esta-
do é a falta de um porto de águas
profundas. Como tratar isso?

Importante acompanhar e
apoiar naquilo que for de respon-
sabilidade do governo do Estado,
porque temos uma vocação muito
forte de mercado exterior.

“Não podemos

municípios litorâneos e
esquecer os mais
interiorizados. É preciso
pensar o Estado como

p r i o r i za r

um todo”

PERFIL
Álvaro Rogério
Duboc Fajardo
> I DA D E : 54 anos.
> C I DA D E : Juiz de Fora (MG).
> FO R M AÇÃO : graduado em Di-
reito, com especialização em
Direito Público e MBA em Ges-
tão Empresarial.

> CA R G O S : coordenador-geral de
Operações da Secretaria Ex-
traordinária de Grandes Even-
tos, do Ministério da Justiça
(2011); coordenador do Progra-
ma “Estado Presente” ( 2 01 2-
2014); e corregedor da Polícia
Federal no Estado (2015-2017).
> FOI COORDENADOR do progra-
ma de governo e é coordenador
da equipe de transição de Re-
nato Casagrande.

Porém, além da atividade por-
tuária, que a gente pense também
de que forma vamos priorizar o
desenvolvimento em cada uma
das 10 microrregiões do Estado,
para que tenhamos um desenvol-
vimento sustentável e equilibrado.
Não podemos priorizar os mu-
nicípios litorâneos e esquecer os
que estão mais interiorizados. É
preciso pensar o Estado como um
todo. O desenvolvimento regional
terá uma atenção especial.
> Há interesse na Ferrovia EF-
118, que ligaria Vitória ao Sul do
E st a d o ?

Esse ramal é importante, porque
temos a operação portuária da Sa-
marco, em Ubu (Anchieta), e a
possibilidade de uma operação
importante no Sul do Estado, com
a instalação do Porto Central, em
Presidente Kennedy.

Se a melhor estratégia é o inves-
timento da Vale, precisamos ain-
da ampliar essa discussão, conhe-
cer exatamente esse modelo.
Também continuar a discussão
com o governo federal, com rela-
ção à antecipação da outorga, pa-
ra que os investimentos dessa ou-
torga sejam trazidos para o Espí-
rito Santo.

Isso está na agenda. Mas, preci-
samos, até 1º de janeiro, conhecer
melhor essas duas ações em curso
para dar sequência e ter esse ramal
ferroviário para o Sul do Estado.

