8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Novidades para decorar no Natal

Enfeites e artigos nas
cores azul, rosê e
champanhe são as
tendências para este
ano, assim como as
árvores coloridas

Sheyla RodriguesNovembro chegou e as lojas

encheram os seus estandes
com artigos de decoração
de Natal. É possível encontrar
guirlandas, globos de neve, bolas,
casinhas, presépios, além de tan-

RODRIGO GAVINI/AT

EDICLÉIA: enfeites rústicos

ALGUMAS OPÇÕES

tos outros enfeites.

Entre as novidades estão a ver-
são de personagens clássicos, co-
mo o soldadinho de chumbo, cava-
lo de madeira e outras peças que
podem ser encontradas em madei-
ra, fibra de coco e outros materiais
em uma tendência mais rústica
para este ano.

Enfeites personalizados de ár-
vore e artigos decorativos nas co-
res azul, rosê e champanhe tam-
bém são tendências para o Natal,
assim como as árvores coloridas.
São novidades para quem gosta de
mudar a decoração da casa.

A proprietária da loja Ponto
Mix, Patrícia Noronha, disse que a
opção de decoração rústica está
predominando esse ano e muitos
estão aproveitando para adiantar
as compras.

“Existe um espírito de união que
envolve essa época, e há famílias
que tradicionalmente se organi-
zam para decorar toda a casa. As
pessoas querem receber a família e
os amigos em casa. Então estão ca-
da vez mais sofisticando e se preo-
cupando com a decoração para re-
ceber as visitas”.

De acordo as vendedoras Edi-
cléia Bernardo, da Ponto Mix, e Si-
mone Rodrigues, da Art Commer-
ce, os enfeites rústicos, os brinque-

LEONE IGLESIAS/AT

A VENDEDORA Simone Rodrigues mostra bichinhos de pelúcia que podem dar um charme especial à decoração

dos e casinhas de madeira, que dão
à decoração um ar mais lúdico, de-
vem ganhar espaço. Mas, sem se
esquecer dos tradicionais presé-
p i o s.

De acordo com uma das pro-
prietárias da loja de produtos de
decoração Art Commerce, Janaína
Nunes, outras novidades são as
lamparinas de neve, os enfeites

mais sofisticados com pedrarias,
brilhos e cores diferentes.

“Neste ano, os tons de champa-
nhe vieram para trazer outras op-
ções de cores, além do vermelho”.

Globo de neve
Globo de neve em formato de relógio
com boneco de neve e árvore-de-natal
dentro em resina por R$ 109.

Cavalinhos de madeira
Cavalo de madeira inspirado em
brinquedo alemão. O preço varia de
R$ 64 a R$ 154.

Enfeite personalizado
Bola de árvore personalizada com
nome (o cliente trazendo a bola, fica
R$ 7, acima de 20, fica R$ 5 a peça).

Presépio dourado
Presépio em resina champa-
nhe, com várias peças, pintado a
mão com brilhos por R$ 779,90.

Casinha de madeira
Casa trabalhada em madeira inspi-
rada nas residências alemãs, com lu-
zes que acendem por R$ 220.

Casa de pássaros
Enfeite natalino inspirado na
casa de pássaros com folhagens
e flores por R$ 600.

Lamparina de
N a ta l
Luminária em forma
de lamparina com flo-
cos de neve e a imagem
de Maria, José e o
Menino Jesus,  por
R$ 280.

Guirlanda
N a ta l i n a
Guirlanda grande na-
talina, enfeitada com
azevinhos, laços, pinho e
flores por R$ 1.500.

Pe n d e n t e s
de Coração
Enfeite de pen-
dente de coração
com pedrarias e
franja para colocar
na árvore R$ 53.

Bolas com pedrarias
Enfeite personalizado de árvore
com pedrarias (vários modelos) por
R$ 38.

Casa de boneca
Casa natalina inspirado em ca-
sa de boneca com miniaturas e
temáticas da festa por R$ 350.

Presépio em resina
Presépio em resina com tema infan-
til composto por 11 peças, incluindo a
manjedoura por R$ 349.

Fo n t e : Lojas Ponto Mix e Art Commerce na Praia do Canto, em Vitória.

So l d a d i n h o s
de chumbo
Soldadinhos de
chumbo inspirados
na peça “O Quebra-
Nozes ”. A partir de
R$ 49 até 159,90.

L amparina
de neve
Lanterna em for-
mato de cabine tele-
fônica com Papai
Noel e flocos de neve
por R$ 450.

Árvore nevada
Ár vore-de-natal
branca, imitando neve,
a partir de R$ 1.500
(toda montada R$ 2
mil ).

