VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Ec o n o m i a

Estado estuda pagar este
mês 1ª parcela de abono

Pagamento para os 90
mil servidores será em
duas parcelas, num
total de R$ 1.500, maior
benefício de fim de ano
já pago pelo governo

REGIS TEIXEIRA
disse que o abono é
uma forma de o
governo do Estado
valorizar os
servidores públicos

LEONE IGLESIAS — 0 6 / 05 / 2 0 1 6

Equipe de
transição diz
que não foi
informada

O anúncio do abono salarial no
valor de R$ 1.500 para os mais de
90 mil servidores ativos e inativos
do Executivo estadual surpreen-
deu a equipe de transição do go-
verno eleito.

A informação é do coordenador,

Álvaro Duboc.

“Mais uma medida tomada no
final de uma gestão sem discutir
com o governo eleito e a equipe de
transição. Tomamos conhecimen-
to a partir da imprensa”, disse o
c o o rd e n a d o r.

Duboc, que já foi anunciado co-
mo secretário de Planejamento a
partir do próximo ano, ainda
adianta que o assunto vai ser dis-
cutido com o governador eleito
Renato Casagrande (PSB).

“Vamos discutir com o governa-
dor eleito e a equipe para entender
o impacto disso no caixa do Tesou-
ro e na capacidade de investimen-
to em 2019”, afirmou Duboc.

I M PAC TO

Já o secretário da Fazenda da
atual gestão, Bruno Funchal, ga-
rante que o abono não impacta em
nada os valores que serão deixados
para a próxima gestão estadual.

“O abono não impacta. Desde o
planejamento inicial já havia fica-
do claro que os recursos deixados
para o próximo governo serão em
torno de R$ 300 milhões, total-
mente livres, para alocar de forma
que quiser. Já considerando o abo-
no”, explicou o secretário, que es-
timou o impacto da medida em
cerca de R$ 135 milhões.
Ele ainda completou:
“Ano passado teve abono de mil
reais. Foi a primeira sinalização de
m e l h o ra .”

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS

Valor 50% maior que o de 2017
Quem vai receber
> OS 90.873 SERVIDORES do Poder
Executivo do Estado, sendo 52.241
ativos e 38.632 inativos, vão receber
um abono salarial de R$ 1.500 neste
fim de ano.

> A I N DA não se sabe, porém, se o be-
nefício seria dividido em duas parce-
las iguais, de R$ 750 cada.

> S EG U N D O o governo do Estado, a di-
visão em duas parcelas foi uma rei-
vindicação dos próprios servidores
públicos e, inclusive, alguns fizeram
o pedido diretamente a Hartung.

> O BENEFÍCIO foi confirmado pelo go-
vernador Paulo Hartung no último
dia 18 de outubro, mas ainda sem es-
pecificar o valor.

> NESTE FIM DE SEMANA, Har tung
confirmou que a quantia será 50%
maior que o benefício concedido no
fim do ano passado, quando os ser-
vidores receberam R$ 1.000.
Benefício em duas parcelas
> AGORA , a equipe econômica do go-
verno estadual estuda conceder o
abono salarial em duas parcelas,
sendo a primeira ainda este mês e, a
segunda, em dezembro.

> NO ANO PASSADO, o abono salarial
foi pago em uma única parcela, jun-
tamente com o salário de dezembro,
no dia 22.
Bom momento econômico
> O RECURSO para o pagamento do
abono deste ano, R$ 135 milhões,
tem origem no aumento da arreca-
dação do Imposto sobre Circulação
de Mercadorias e Serviços (ICMS).

Font e: Secretaria de Estado de Economia e
Planejamento (SEP).

SERVIDORA saca salário

Caio Miranda

Luiz BrumanaO servidor público estadual

pode ter um dinheiro extra
no bolso ainda este mês. Is-
so porque o abono salarial que o
governo do Estado vai conceder
este ano, de R$ 1.500 a cada um dos
90.873 servidores – 52.241 ativos e
38.632 inativos –, pode ser dividido
em duas parcelas, com a primeira
sendo paga em novembro.

A medida ainda está em estudo
pela equipe econômica do governo
e não há confirmação se as duas
parcelas seriam de valores iguais –
ou seja, R$ 750 cada.

O pagamento do abono em duas
partes responderia a um pedido
dos próprios servidores públicos.
Alguns deles abordaram o gover-
nador Paulo Hartung sobre essa
possibilidade, durante agendas em
que o chefe do Executivo partici-
pou ontem, nos municípios de
Brejetuba e Domingos Martins, na
região Serrana do Estado.

Em valor nominal, este será o
maior abono já pago pela adminis-
tração estadual, representando
50% a mais do que o concedido no
fim do ano passado – R$ 1.000. O
investimento com o benefício será
de R$ 135 milhões.

O secretário de Estado de Eco-
nomia e Planejamento, Regis Mat-
tos Teixeira, explicou que esse re-
curso é proveniente do aumento
na arrecadação do Imposto sobre
Circulação de Mercadorias e Ser-
viços (ICMS). Ele ressaltou, ainda,
que pagar o abono é uma forma de
o governo valorizar os servidores.
Mattos disse que o Estado ado-
tou, nos últimos anos, medidas pa-
ra reduzir os gastos públicos, o que
gerou, em três anos, uma econo-
mia da ordem de R$1,1 bilhão.

Além disso, a carteira de investi-
mentos do governo vai superar, es-
te ano, a marca de R$ 1 bilhão.

“Também por causa de uma ges-
tão eficiente, o Espírito Santo re-
cuperou sua capacidade de inves-
timento com recursos próprios e
hoje faz parte de uma minoria de
Estados que pode acessar créditos
junto a instituições financeiras.”

O secretário destacou o fato de
que a atual gestão deixará todas as
contas pagas até 31 de dezembro, e
que para o próximo governo dei-
xará R$ 300 milhões disponíveis
em caixa.

P O D E R ES

Além do Executivo, os poderes
Legislativo e Judiciário também
vão avaliar se é possível conceder
abono de fim de ano a seus servi-
dores. Em 2017, o benefício foi es-
tendido ao funcionalismo da As-
sembleia Legislativa, do Tribunal
de Contas do Estado (TC-ES), do
Tribunal de Justiça (TJ-ES) e do
Ministério Público Estadual.

Novo governo quer
reformular Sistema S

RIO

O Sistema S como funciona hoje
está com os dias contados a partir
da posse de Paulo Guedes no Mi-
nistério da Fazenda, diz o colunis-
ta Lauro Jardim, do jornal O Glo-
bo, em nota de ontem.

O sistema não será extinto, mas
será profundamente reformulado,
diz a coluna. Entre as mudanças
previstas está o fim de patrocínios
que nada tenham a ver com a for-

mação e capacitação de trabalha-
dores, exemplifica.

Fazem parte do sistema S: Servi-
ço Nacional de Aprendizagem In-
dustrial (Senai); Serviço Social do
Comércio (Sesc); Serviço Social da
Indústria (Sesi); e Serviço Nacio-
nal de Aprendizagem do Comér-
cio (Senac).

Existem ainda o Serviço Nacio-
nal de Aprendizagem Rural (Se-
nar) e de Aprendizagem do Coope-
rativismo (Sescoop); entre outros.

