Ci d a d e s

ENEMTema da Redação
causa preocupação
O tema da Redação do Exame

estudou durante o ano”, disse.

Nacional do Ensino Médio
(Enem) 2018 causou preo-
cupação nos professores, que
acreditam na possibilidade de
confusão entre os candidatos.

Escolhido há quatro meses pelo
Instituto Nacional de Estudos e
Pesquisas Educacionais Anísio
Teixeira (Inep), o tema foi “Mani -
pulação do comportamento do
usuário pelo controle de dados na
internet ”.

Para os professores, a proposta
não surpreende, pois está dentro
da realidade vivida pelos jovens.
Entretanto, os estudantes podem
acabar focando exclusivamente
em fake news, que fala sobre a on-
da de notícias falsas que circulam
pela internet, assunto muito deba-
tido durante o período eleitoral.

Isso pode ser considerado uma
fuga do tema, já que, segundo o
professor de Redação, Lúcio Man-
ga, a coletânea de textos falava so-
bre a problematização de como o
sistema de logarítmicos pode mol-
dar o modo de pensar.

“O tema mais esperado era fake
news, mas a coletânea trazia uma
outra vertente. Gostei do tema,
tem um bom desenvolvimento,
mas para quem se preparou. Valo-
rizou a leitura, filmes que o aluno

Para o consultor pedagógico do
Sistema Ari de Sá (SAS), Vinícius
Beltrão, o tema testou o conheci-
mento dos alunos em relação às te-
máticas de atualidades.

“Os estudantes devem analisar
questões globais e não somente de
sua vivência pessoal. Eles podem
propor iniciativas educacionais,
como um programa de educação
cibernética”, complementou.

Segundo o professor de Língua
Portuguesa e Redação, Felipe Mo-
raes Pereira, o tema foi uma esco-
lha atual para os jovens, fugindo
do convencional.

“Muitos já estão confundindo o
tema com fake news, mas é muito
mais do que isso. É um tema inte-
ligente e vai ajudar a eliminar mo-
delos de redação 'vendidos' nos
cursinhos. Um tema como esse
não permite fórmula, exige muita
c r í t i c a .”

Para o ministro da Educação,
Rossieli Soares, a escolha do tema
não foi influenciada pelos episó-
dios envolvendo notícias falsas nas
eleições. “É extremamente atual e
relevante. Para os jovens estudan-
tes que estão informados da dis-
cussão de fake news, do papel da
internet na informação, é muito
importante o debate”, disse.

THIAGO COUTINHO/AT

CRISTIANE MARTINS diz que fazer a prova já é uma conquista para ela

Candidatos sonham em
mudar de vida com exame

A maratona de provas vai muito
além de alcançar a aprovação em
uma faculdade. Para muitos, ela
significa definir sonhos e mudar a
trajetória de vida do candidato.

Segundo a auxiliar de cozinha e
moradora da Barra do Jucu, em
Vila Velha, Cristiane Martins, 36,
poder voltar aos estudos e se sentir
realizada é o seu maior objetivo.

“Eu parei de estudar com 16
anos, quando me casei. Cheguei a
pensar que nunca mais iria sentar
em uma mesa de escola. Todo o
trabalho pesado me desanimou.
Foi então que eu fui para a Educa-
ção de Jovens e Adultos (EJA) e
percebi que estudar é o que eu
mais amo fazer”, disse.

Para Cristiane, que ainda está

pensando em qual carreira seguir,
fazer o exame já é uma grande
c o n q u i st a .

“Estou aqui para mostrar que eu
sou capaz de mudar a história da
minha vida através dos estudos.
Nunca é tarde demais”, comple-
mentou emocionada.

Já o funcionário público dos
Correios Marcos Bastos, de 36
anos, vai tentar o exame pela sexta
ve z .

“Quero estudar Direito ou Ad-
ministração, fazer algo diferente e
ter condições de trabalhar por
conta própria. Em uma das mi-
nhas tentativas, consegui 50% de
desconto em uma faculdade, mas,
ainda assim, era muito caro para
mim”, relatou.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

ANTONIO MOREIRA/AT

O PROFESSOR de Redação Lúcio Manga afirmou que o tema deste ano valorizou a leitura e filmes assistidos pelo aluno

CAS O S

THIAGO COUTINHO/AT

THIAGO COUTINHO/AT

Mãe incentiva filho
Para dar um apoio maior ao filho,
o estudante Pedro Henrique Perei-
ra, 17, que fez a prova pela primeira
vez, a decoradora de eventos Sônia
Barros, 45, também foi ontem fazer
o exame.

“Quero incentivá-lo nos estudos
e também desejo fazer uma nova
faculdade. Ele me ajuda a estudar e
me deu até dicas de redação. Esta-
mos sempre juntos, até mesmo du-
rante as provas”, comentou Sônia.

THIAGO COUTINHO/AT

Nova chance
Um acidente grave de moto em
agosto deste ano não fez com que o
porteiro San Willian Batista, de 23
anos, desistisse da prova do Enem.
Após quatro operações e 48 dias in-
ternado, ele se sente vitorioso por ter
conseguido chegar ao local da pro-
va, em uma faculdade de Vila Velha.
“Tive uma nova chance. Achei que
não conseguiria. Eles (médicos) fa-
laram que eu não iria sair do hospital,
mas, graças a Deus, estou aqui. É o
meu quarto ano tentando e sei que
vou passar em Enfermagem” , disse.

Casal estuda junto
Desta vez, o nervosismo será em do-
se dupla. Os estudantes Milleny Me-
deiros e Mateus Neves, ambos de 17
anos, se conheceram no ensino médio
e, desde então, estudaram o ano intei-
ro juntos para a prova, realizada ontem
em uma faculdade de Vila Velha.

“Nós nos conhecemos estudando
para a prova e agora vamos passar por
tudo isso unidos. Estamos um pouco
nervosos com o resultado. Eu quero
fazer Psicologia e ele ainda está deci-
d i n d o”, contou Milleny.

ANÁLISE

“É um assunto da realidade
nova que estamos vivendo”

João Filho, p r o f e ss o r
de Redação do Colégio
Ari de Sá

“A escolha do tema foi muito feliz e
está dentro do previsto. É um tema
próximo da realidade, sendo que os
jovens estão integrados à internet.
Ao mesmo tempo, devemos estar
atentos a um aspecto, à compreen-
são do tema. Os estudantes podem
se perder. Eles precisaram articular
de forma precisa e inteligente.

É um tema aberto, em que se fala
de internet de forma global, como
também traz a realidade do Brasil.

Ao fazer uma Redação com este
tema, é preciso falar sobre o contro-
le de dados, sobre o campo econô-
mico e também sobre o teor ideoló-
gico, em que, muitas notícias e pro-
pagandas estão ganhando espaço.
Além disso, podemos também pu-
xar para conteúdos psicológicos, em
que jovens estão mais expostos a
determinados conteúdos nas redes
sociais.

Nossa preocupação como profes-

sor é em relação às fake news e à po-
lítica brasileira. Ela é apenas um re-
corte dentro desse tema, sinto um
temor real. Os alunos podem perder
pontos muito valiosos se focarem
somente nesse aspecto.

Na proposta da solução, os alunos
devem explicar que cabe ao órgão
responsável fiscalizar e proteger os
dados, a fim de que sejam preserva-
dos. É um assunto da realidade nova
que estamos vivendo.”

