12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Criminosos assaltam e
ameaçam passageiros

Ladrões saquearam
20 pessoas e fizeram
ameaças de morte
dentro de um Transcol
quando passavam pela
BR-101, em Cariacica

FÁBIO NUNES/AT

Kananda NatiellyDois criminosos armados co-

locaram terror entre os pas-
sageiros de um ônibus do
sistema Transcol, que faz a linha
561 (Terminal de Campo Grande x
Terminal de Jacaraípe), na manhã
de ontem, durante um assalto em
Jardim América, Cariacica. Vinte
passageiros foram saqueados e
ameaçados durante o assalto.

Além de levar celulares e dinhei-
ro, os bandidos colocaram uma ar-
ma no pescoço do cobrador.

De acordo com o motorista, 53
anos, que preferiu não se identifi-
car, os criminosos entraram no
Transcol em Alto Laje. No ônibus,
estavam 20 passageiros. Um dos
suspeitos pulou a roleta e o outro
ficou na parte da frente do ônibus.
Após o ônibus passar pelo Ter-
minal de Jardim América, os ban-
didos anunciaram o assalto.

“O bandido que estava na frente
ficou com a arma ameaçando a to-
dos e exigiu que eu seguisse bem
devagar. Depois, mandou o parcei-
ro dele recolher os celulares e di-
nheiro dos passageiros. Ele falava
que se alguém tentasse alguma
reação, ele mataria”, disse o moto-
r i st a .

O cobrador, de 29 anos, que tam-
bém não quis se identificar, contou
que foi surpreendido pelo crimi-
noso que estava na frente do ôni-
bus, no momento em que ele fez
sinal para o cúmplice. Ele disse
que nunca passou por algo assim.
“Ele fez um sinal com os lábios
para o comparsa dele e, em segui-
da, puxou a gola da minha camisa
e colocou a arma no meu pescoço.
Ele levou R$ 30 que estavam no
meu bolso”, contou o cobrador.

Após a ação, o motorista foi obri-
gado a parar próximo ao Estádio
Engenheiro Araripe e os bandidos
fugiram a pé. A PM foi acionada,
entretanto, as vítimas não aguar-
daram a chegada da viatura. Os
bandidos não foram localizados.

GIRO RÁPIDO
Bandidos levam 2 mil de
lanchonete em Itacibá
Dois bandidos, bem-vestidos e
armados, assaltaram uma lancho-
nete do bairro Itacibá, Cariacica. O
dono se preparava para fechar o
comércio, quando foi rendido.

O prejuízo com a ação dos crimi-
nosos, que não durou mais de 3
minutos, chegou em R$ 2 mil. A
dupla levou o dinheiro do caixa e
até o cigarro do proprietário. Até
um casal de clientes foi assaltado e
perdeu R$90. Ninguém foi preso.

COBRADOR que teve arma colocada no pescoço durante o assalto

COBRADOR DO T R A NS CO L

“Pensei que fosse morrer”

O cobrador que teve uma arma
apontada para seu pescoço duran-
te o assalto a um ônibus do sistema
Transcol, que faz a linha 561 (Ter-
minal de Campo Grande x Termi-
nal de Jacaraípe) na manhã de on-
tem, disse que pensou que morre-
ria. “Na hora, eu lembrei da minha
mulher que está grávida da minha
primeira filha”, disse.
A TRIBUNA – Como foi a abor-
dagem dos bandidos?

VÍTIMA –Entraram dois bandi-
dos. Um ficou na frente e outro pu-
lou a roleta. Quando eu olhei, esse
da frente agarrou na gola da minha
camisa. O de trás ficou recolhendo
celulares e dinheiro das pessoas.

> Quem estava armado?
O da frente. Quando ele puxou a
gola da minha camisa, já colocou a
arma no meu pescoço.

> O que pensou na hora?
Pensei muito na família. Minha
mulher está grávida do meu pri-
meiro filho. Pensei que fosse mor-
rer. Nunca passei por uma situação
como essa na minha vida.
> Ele te roubou algo?
Levou R$ 30 que estavam no
meu bolso. Próximo do estádio, eles
desceram e fugiram. A ação deles
não durou nem quatro minutos.

> E agora?
Preciso trabalhar. Principalmen-

te porque minha filha vai nascer.

Ônibus atropela e mata dona de
casa que saiu para comprar terreno
A dona de casa Simone Corrêa, 40, morreu na manhã de
ontem, após ser atropelada por um ônibus na ponte de Gua-
rapari. O marido de Simone, Nivaldo Luiz Fonseca, 53, disse
que o casal foi fechado pelo ônibus na entrada da ponte, no
sentido Centro. A mulher caiu da moto e o ônibus passou por
cima da cabeça dela. De acordo com o motociclista, o ônibus
teria provocado o acidente. O casal seguia para ver um ter-
reno que pretendia comprar.

A empresa Alvorada, responsável pelo ônibus, disse

que não iria se manifestar sobre o acidente.

Família é expulsa por
traficantes em Vitória

Uma família foi expulsa da pró-
pria casa, no bairro São Pedro, em
Vitória, por traficantes armados.
Mãe e filho saíram só com a rou-
pa do corpo e documentos, de-
pois de terem sido ameaçados de
morte, na tarde de sábado.

A vítima, um autônomo, de 25
anos, que não quis se identificar,
afirmou que ele e a mãe, uma do-
na de casa de 53 anos, foram obri-
gados a sair da residência onde
moravam há 20 anos.

“No momento da invasão, mi-
nha mãe estava em casa sozinha.
Eles estavam em quatro. Uma
mulher colocou a arma no peito
da minha mãe pensando que ela
tivesse feito alguma denúncia, já
que a polícia tinha feito uma
abordagem no nosso bairro e
identificado alguns traficantes”,
disse o jovem.

Ao chegar em casa, o autôno-
mo encontrou a quadrilha na
frente da casa e recebeu a ordem
também de deixar o local. “Foi só
o tempo de pegar os documentos
e sair, mais nada. Tudo que con-
quistamos ficou lá”, lamentou.

Segundo o jovem, na manhã de
ontem, dois traficantes voltaram
ao local para verificar se a família
não havia voltado para casa.

“Eu soube por outros morado-
res que eles voltaram lá na minha
casa, todos armados. Como a
gente não estava, eles foram em-
b o ra ”, destacou a vítima, enquan-
to buscava socorro na delegacia.
“Só não morremos porque so-
mos moradores antigos. Eles

mesmos disseram isso no mo-
mento da ameaça”, destacou.

A família, agora, está na casa de
parentes e não pretende voltar
para o bairro. “Agora é procurar
algum lugar para morar. Lá não
estamos mais seguros. Tudo por
conta da violência causada pelo
tráfico de drogas”, ressaltou.

O jovem define a ação dos cri-
minosos como covardia. “A gente
trabalha tanto, luta tanto para ter
uma vida mais tranquila e tem
que sair da própria casa desse jei-
to. Consegui finalizar minha casi-
nha há três semanas”.

A vítima diz ainda que nunca

teve problemas na região.

POLÍCIA

A Polícia Militar informou, por
nota, que “o cidadão que se sentir
ameaçado por ações delituosas
deve registrar o fato na delegacia
de Polícia Civil, munido, sempre
que possível, de elementos que
identifiquem os criminosos res-
ponsáveis, para que as medidas
apropriadas possam ser adotadas
de forma efetiva”.

para fora de casa

“Fomos colocados

só com a roupa do
corpo. Não morremos
porque somos

moradores antigos”

Vítima, 25 anos, expulso de casa

ESTHEFANY MESQUITA

AU TÔ N O M O procurou delegacia para pedir ajuda e registrar ocorrência

FÁBIO NUNES/AT

CORPO de
Simone
Co r rê a
(d e s ta q u e )
ficou no
asfalto

Julgamento de Dondoni
acontece hoje às 9 horas
O júri popular do comerciante
Wagner José Dondoni de Oliveira,
acusado de matar três pessoas da
mesma família em um acidente
acontece hoje às 9 horas, na 1ª Vara
Criminal de Viana.

O julgamento acontece 10 anos
após o acidente que ocorreu na
BR-101 em Viana, em abril de
2008. Morreram na tragédia Ma-
ria Sueli Costa Miranda, 29, Rafael
Scalfone Andrade, 13, e Ronald, 3.

