Reportagem Especial

INSEGURANÇA NA GRANDE VITÓRIA

Ataques na entrada
e saída de escolas
Bandidos também têm apro-

veitado a entrada e saída de
escolas para atacar os alu-
nos e seus responsáveis. O horário
dos crimes muda em relação ao
dos praticados em boates, mas a
violência é a mesma.

Uma administradora, mãe de um
menino, de 4 anos, que estuda no
centro de Vila Velha já foi vítima de
sequestro-relâmpago quando espe-
rava a criança sair da escola. O caso
ocorreu em março. O criminoso a
abordou quando ela estava num
CrossFox preto. Ela foi liberada na
Serra, 2h50 depois. “Ele achou que
eu estava olhando para ele. Só por
isso, me deu uma coronhada”.

Casos investigados nas delega-
cias da Grande Vitória mostram
que existem episódios de agressão
às vítimas e até invasão por crimi-
nosos armados em unidades de en-
sino para roubar
estudantes e
f u n c i o n á r i o s.

No último dia
11, um ladrão
entrou numa es-
cola estadual em
Ilha das Flores,
Vila Velha, e
roubou celula-
res de adoles-
c e n t e s  q u e
aguardavam o início da aula. Eram
6h50 e os estudantes estavam sen-
tados na escada. O criminoso che-
gou de moto e levou os telefones.

achou que eu

“Ele (o bandido)

estava olhando para ele.
Só por isso, me deu uma

co ro n h a d a ”

Administradora, mãe de aluno assaltada

Depois do retrato falado, a polícia
descobriu que o
bandido era um
presidiário que
fugiu da Peni-
tenciária Agrí-
cola do Espírito
Santo, em Viana.
Conectada a
outras mães por
g r u p o s  d e
WhatsApp, a ví-
tima disse que
outros assaltos aconteceram na re-
gião. “Em agosto, uma mãe foi as-
saltada um quarteirão em frente à
escola e precisou pedir ao crimi-
noso para tirar o filho do carro.
Outra mãe foi abordada no esta-
cionamento de outro colégio, no
mesmo bairro”.

Já na Serra, o delegado titular da
Delegacia de Jacaraípe, Rodrigo
Rosa, contou que um estudante 17
anos foi agredido em um assalto,
em setembro, na saída da escola,
durante a tarde, em Jacaraípe.

“Ele saiu da escola, passou no
caixa eletrônico e foi abordado pe-
lo ladrão, de bicicleta. O aluno foi
jogado no chão e levou vários chu-
tes. Tudo isso para roubar o celu-
lar. O garoto parou no hospital”.

Numa escola do Aribiri, Vila Ve-
lha, uma funcionária contou que
palestras ajudaram a reduzir as-
saltos. “Em abril houve seis roubos
a alunos no mesmo dia. Instruí-
mos a não exporem o celular, a an-
dar em grupos. O policiamento
também foi reforçado”.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES/AT

MÃE DE
A LU N O que foi
sequestrada no
centro de Vila
Velha, mostra
retrato falado
do criminoso.
Ela foi atacada
no carro
(d e s ta q u e ) ,
enquanto
aguardava o
filho sair da
escola. Vítima
só foi liberada
na Serra, quase
três horas
depois.

DICAS DE SEGURANÇA

Evite mostrar o celular na rua

Es c o l a s
> ALUNOS DEVEM evitar expor bens
como celular na rua e fones que po-
dem indicar que a pessoa está com
um telefone.

> EVITE RUAS desertas e prefira para
andar em grupo, tanto na ida, quanto
volta da escola.

> FIQUE VIGILANTE ao andar na rua e
também quando tiver em pontos de
ônibus, sozinho.

> PAIS DEVEM evitar ficarem dentro de

carros com janelas abertas próximos
às escolas, além de evitar se distrair,
com celular dentro do veículo ou
quando estiverem ao lado dele.

> SE SENTIR que está sendo seguido
na rua a pé, tente entrar no primeiro
estabelecimento que encontrar
aberto e ligar para a PM (Ciodes-
1 9 0) .
Bares e boates
> ATENÇÃO para não deixar objetos de

I n ve s t i m e n t o
em segurança
armada e mais
c â m e ra s

Para melhorar a segurança de
pais e alunos, escolas têm investi-
do em instalação de câmeras po-
tentes, com alta resolução, e segu-
rança armada, como destaca o su-
perintendente do Sindicato das
Empresas Particulares de Ensino
do Espírito Santo (Sinepe) Geral-
do Diório.

“Há escolas que têm vigilantes
armados e outros não armados e
até seguranças à paisana que ficam
de olho até em pontos de ônibus,
para evitar assaltos”.

O foco da atuação é tanto no ho-
rário de entrada dos alunos quanto
de saída, de acordo com Diório.
“Essas ações são medidas de segu-
rança, mas também existe a atua-
ção do Estado com policiamento”.

DAYANA SOUZA - 19/6/2018

GERALDO DIÓRIO: superintendente

THIAGO COUTINHO - 31/10/2018

D E L EG A D O
FABIANO ROSA
afirmou que
em crimes de
roubo em bares
e boates
adolescentes
costumam
ser os mais
a g re ss i vo s

Menores mais agressivos

O titular da Delegacia de Segu-
rança Patrimonial, delegado Fa-
biano Rosa afirmou que em crimes
de roubo em bares e boates adoles-
centes costumam ser os mais
a g re s s i vo s.

“Geralmente eles agridem du-
rante o assalto e também, se tiver
um adulto e o adolescente, o me-
nor é quem está armado. Eles sa-
bem que mesmo se matarem ficam
apenas três anos detidos. Enquan-
to a pena máxima de um adulto é
30 anos”.

O delegado afirmou que são as-
saltos em que, na maioria das ve-
zes, há uma pessoa do lado de fora
dando cobertura a ação.

“Eles observam se o estabeleci-
mento está para fechar, pois tem
dinheiro. Se há relógios caros, ce-
lulares. Esses criminosos geral-
mente fazem esses ataques ou por
terem desfalque no tráfico e preci-

sam levantar dinheiro ou são de-
pendentes químicos e querem
vender produtos roubados”.

Rosa afirmou que câmeras e de-
núncias anônimas têm ajudado a
solucionar os casos. “É importante
sempre denunciar, pois pode ser
que sejam ladrões recorrentes e is-
to facilita a prisão”.

Já em relação aos crimes nas
proximidades de escolas, a Polícia
Militar disse em nota que atende
demanda via acionamento e que as
denúncias colaboram com o traba-
lho da PM e que realiza policia-
mento ostensivo preventivo.

“Além disso, a associação de mo-
radores pode provocar reuniões
com a Polícia Militar para apontar
os locais mais sujeitos a essa mo-
dalidade criminal e discutir for-
mas de, juntos, sociedade e polícia,
combatê -la”, disse a instituição em
nota.

A N Á L I S ES
“Criminoso aproveita
momento de distração”
“Nos crimes como furto e roubo
em bares e casas noturnas, vejo si-
tuações pertinentes. Numa delas, o
criminoso se aproveita do momen-
to de distração da vítima ou estado
de embriaguez para furtar celular,
carteira e outros objetos de valor.

A pessoa embriagada fica vulne-
rável, pois ela vai perdendo capaci-
dade de raciocínio, vai deixando de
pensar em segurança e até pode se
envolver numa briga.

A forma de andar cambaleando, a
fala embolada, podem ser percebi-
das por assaltantes que ficam nos
entornos desses lugares. A pessoa

“Desatenção de pais e
filhos favorece”
“A desatenção dos pais e dos fi-
lhos favorecem situações de roubo,
furto e sequestros nas proximida-
des e nas ruas de escolas. Os pais
dão celular para os filhos para faci-
litar o contato. E os filhos pedem os
celulares da moda.

Ladrões observam os alunos, os
seguem e assaltam. E muitos nem
sequer fazem ocorrência de roubos
de celular, tênis e relógios caros.

O adolescente não vai à delega-
cia, geralmente, o que não permite
ter dados estatísticos para poder
mensurar de fato qual tamanho

valor, celular, carteira, em cima da
mesa.

> EVITEexcesso de bebida e não se en-

volva em brigas.

> DE PREFERÊNCIA saia dos estabele-
cimentos em grupo para não ser alvo
de criminosos.

> TENTE ESTACIONAR próximo ao es-
tabelecimento. Se possível, não es-
tacione em locais desertos.

Fontes: especialistas consultados.

Jorge Lordello,
especialista em Seg. Pública e Privada

pode se tornar alvo fácil para os cri-
minosos.

Um outro lado da moeda é que
está cada vez mais comum vítimas
que têm seus celulares levados
conseguirem entregar a polícia a
localização dos criminosos através
dos rastreadores desses apare-
lhos. O que facilita a prisão.

É preciso que a polícia mantenha
atualizado um mapa com horários e
locais de maior incidência desses
tipos de crimes para fazer patru-
lhas inteligentes. A Polícia Civil pre-
cisa se empenhar em identificar e
prender agentes desses crimes”.

Alexandre Domingos,
especialista em Seg. Pública e Privada

dessa ação criminosa.

Bandidos sabem também que os
pais muitas vezes estão tão preo-
cupados com vagas de estaciona-
mento e se esquecem da seguran-
ça. Deixam o alerta do carro ligado
ou chave na ignição, enquanto le-
vam o filho e volta e tornam-se al-
vos fáceis.

Precisa existir maior atenção de
guardas e PMs nessas áreas, com
operações conjuntas, uma hora an-
tes do horário letivo e da saída. Vi-
deomonitoramento e palestras ex-
plicativas auxiliam também”.

