Kayque FabianoMunicípios do Estado estão

com processos seletivos
abertos em áreas como
educação, segurança e infraestru-
tura com salários que chegam a R$
3.272. As chances são para os ní-
veis fundamental, médio e supe-
rior, nas cidades de Conceição da
Barra, São Gabriel da Palha, Santa
Teresa, Linhares e Anchieta.

A Prefeitura de Conceição da
Barra, no extremo Norte capixaba,
está com inscrições abertas para
um concurso público que busca
preencher cinco vagas. As chances
são para os cargos de controlador,
assistente de controle interno, au-
xiliar de serviços gerais e vigia. Os
salários chegam a R$ 2.225, para
30 horas semanais.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até o dia 15, pelo
site gualimp.com.br. O valor da ta-
xa varia de R$ 50 a R$ 100.

Ainda no Norte, a Prefeitura de
Linhares segue com 230 vagas em
um processo seletivo na área da
educação para os cargos de profes-
sor e pedagogo, com salários de R$
1 . 5 3 4, 5 9.

As inscrições estão abertas e po-

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Co n c u r so s
Cinco prefeituras do
Estado com 251 vagas

Pedagogo, motorista,
vigia e controlador
estão entre os cargos
com chances, e os
salários variam de
R$ 954 a R$ 3.272

WILTON JÚNIOR

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D ES
Prefeitura de Conceição da Barra
> VAGAS: cinco.
> CA R G O S : para controlador, assisten-
te de controle interno, auxiliar de
serviços gerais, e vigia.

> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 15 deste mês,

pelo site gualimp.com.br.
Prefeitura de Linhares
> VAG AS : 2 3 0.
> CA R G O S : professor e pedagogo.
> I NS CRI ÇÕES: até amanhã, pelo site

i d c a p . o rg . b r.
Prefeitura de São
Gabriel da Palha
> VAGAS: oito.
> CA R G O S : diferentes níveis.
> I N S C R I Ç Õ ES : até sexta-feira, na Se-
cretaria de Assistência, Desenvolvi-
mento Social e Família.
Prefeitura de Santa Teresa
> VAGAS E CARGOS:cadastro de reser-

va para motorista.

> I N S C R I Ç Õ ES : até sexta-feira, na Se-
cretaria Municipal de Obras e In-
f ra e s t r u t u ra .
Prefeitura de Anchieta
> VAGAS: oito.
> CA R G O S : diferentes níveis.
> I N S C R I Ç Õ ES : do dia 19 ao dia 23, na
Secretaria Municipal de Assistência
So c i a l .

PREFEITURA DE LINHARES está com 230 vagas abertas em processo seletivo para professor e pedagogo

Fonte: Editais publicados.

D I V U LG AÇ ÃO

dem ser feitas até amanhã, pelo si-
te idcap.org.br. A taxa de inscrição
é de R$ 60.

Também da região Norte do Es-
tado, a Prefeitura de São Gabriel
da Palha anunciou a abertura de
um processo seletivo para preen-
cher oito vagas de nível médio e
superior. As oportunidades são
para diversos cargos. A remunera-
ção vai de R$ 954 a R$ 2.084,13. As
inscrições devem ser feitas até
sexta-feira, dia 9, de forma presen-

cial, na Secretaria Municipal de
Assistência, Desenvolvimento So-
cial e Família da cidade.

A Prefeitura de Santa Teresa se-
gue com inscrições abertas para o
cadastro de reserva de motoristas.
As oportunidades são para os car-
gos de operador de máquina, ope-
rador de máquina pesada e opera-
dor de máquina agrícola.

O cadastro deve se feito de for-
ma presencial, de hoje até sexta-
feira, na sala da Secretaria Munici-

pal de Obras e Infraestrutura da
c i d a d e.

No Sul, a Prefeitura de Anchieta
busca a contratação de oito profis-
sionais de diversos níveis, além de
formação de cadastro de reserva.
Há chances para diversos cargos e
a remuneração chega R$ 3.272.

As inscrições podem ser feitas a
partir do dia 19 deste mês e se-
guem abertas até o dia 23, de for-
ma presencial, na Secretaria Mu-
nicipal de Assistência Social.

PROFESSOR: chance em seleção

Teste físico dos bombeiros e
da Polícia Militar começa hoje

Câmara de Marilândia
inscreve até amanhã

Os candidatos aprovados para a
etapa do teste de aptidão física do
concurso da Polícia Militar e do
Corpo de Bombeiros do Espírito
Santo começam hoje a realizar as
p rova s.

Os testes serão aplicados até
sexta-feira, de acordo com a insti-
tuição e o cargo pretendido, e
acontecem na Escola de Aprendi-
zes-Marinheiros do Espírito San-
to, na Prainha, em Vila Velha, e no
Estádio Kleber Andrade, em Ca-
riacica.

A lista completa dos aprovados,
junto ao respectivo local, hora e
data da aplicação da prova física
está disponível no site da organi-
zadora do concurso, pelo endere-
ço institutoaocp.org.br.

Os candidatos devem se apre-
sentar no local de aplicação da
prova com 30 minutos de antece-
dência, portando documento de
identificação original com foto e

D I V U LG AÇ ÃO

PROVA DE NATAÇÃO está entre os exercícios físicos exigidos no concurso

atestado médico original, ou cópia
autenticada em cartório, emitido
nos últimos 30 dias.

É importante que o atestado
cumpra todas as regras especifi-
cadas no edital, com letra legível,

atual e identificação clara do mé-
dico que realizou o exame. No do-
cumento, é preciso estar claro que
o candidato está apto a realizar os
exercícios de alto impacto da se-
l e ç ã o.

Os interessados em concorrer a
uma das vagas disponibilizadas no
concurso da Câmara Municipal de
Vereadores de Marilândia, no
Norte do Estado, devem se apres-
sar. As inscrições ficam abertas so-
mente até amanhã pelo site da
banca organizadora.

Ao todo são oferecidas seis vagas
distribuídas em todos os níveis de
escolaridade. Os profissionais
aprovados serão servidores efeti-
vos da Câmara.

Há chances para os cargos de
auxiliar de serviços gerais, contro-
lador interno, recepcionista, técni-
co administrativo, contador e téc-
nico legislativo. Os salários variam,

indo de R$ 954 a R$ 2.800, de
acordo com o cargo pretendido,
para uma jornada de 30 horas se-
m a n a i s.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições vão até amanhã,
pelo endereço idcap.org.br. É pre-
ciso realizar o pagamento da taxa,
que varia de R$ 60 a R$ 100, que
deve ser paga até a próxima quar-
ta-feira em qualquer instituição fi-
n a n c e i ra .

O candidatos serão selecionados
por meio de prova objetiva, mar-
cada para acontecer no dia 2 de
dezembro, na cidade de Marilân-
dia.

