VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

RELIGIÃO
Congresso de liderança cristã

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

NO PRÓXIMO dia 18, a Arqui-
diocese de Vitória vai realizar o
encerramento do Ano Nacional
do Laicato. O evento, que estava
programado para acontecer no
Colégio São José, em Vila Velha,
agora será realizado na Catedral
Metropolitana de Vitória (foto),
das 14h às 17h.

Evento será realizado
entre os dias 16 e 18,
na Igreja Evangélica
Batista de Vitória,
com palestrantes
americanos

A CLC Brasil, em parceria

com a Convenção Batista
do Estado do Espírito Santo
(CBEES), promove entre os pró-
ximos dias 16 e 18, na Igreja Evan-
gélica Batista de Vitória, o con-
gresso Lidere, com o tema “Lide -
rança Cristã para novos tempos”.
Os preletores serão os america-
nos Richard Blackaby – c o au to r
dos livros “Conhecendo Deus e
fazendo sua vontade” e “A lide-
rança espiritual” – e Rick Fisher.
Serão ministradas as oficinas “A
influência do líder: desenvolven-
do o caráter aprovado por Deus”,
“Gestão e liderança de pessoas:
dirigindo e movendo pessoas para
o plano de Deus” e “A agenda de
Deus para o líder: conduzindo
pessoas para o plano de Deus”.

Há ainda: “Gestão de projetos:
implementando os projetos de
Deus no seu ministério” e “L i-
feway CLC Kids: conduzindo
crianças a uma experiência pes-

RICHARD BLACKABY E RICK FISHER serão os preletores oficiais do congresso Lidere, em Vitória

soal com Deus”. Também haverá
momentos de louvor, além da
mesa-redonda “Os Desafios da
Igreja do Futuro” e a conferência
“Revitalização e Reavivamento”.
Richard Blackaby é presidente
do Ministério BMI (Blackaby
Ministries International), autor e
conferencista internacional e, há

muitos anos, tem levado cristãos a
alcançar uma verdadeira expe-
riência com Deus, além de promo-
ver avivamento, despertamento e
revitalização de igrejas.

Já Rick Fisher tem se dedicado
nos últimos nove anos ao ministé-
rio Blackaby, como vice-presiden-
te,  acompanhado e ministrado

treinamentos sobre liderança, ex-
periência com Deus e revitaliza-
ção de igrejas em conjunto com
Richard Blackaby.

A entrada no evento é franca,
mas as vagas são limitadas. Inscri-
ções no link: https://www.e-ins-
cricao.com/clcbrasil/ lidere2018.
Informações: 3038-2811.

Campanha da Fraternidade 2019
A Diocese de Colatina já está se preparando para a
Campanha da Fraternidade 2019. Com o tema “Fra -
ternidade e Políticas Públicas” e o lema “Serás liberta-
do pelo direito e pela justiça”, a campanha pretende
evidenciar a importância das políticas públicas como
um caminho que garante os direitos fundamentais à
vida digna para todos.

Para apresentar o assunto, a Diocese de Colatina irá
promover um treinamento, no dia 1º de dezembro, no
Instituto Espírito Santo de Inovação Social, que fica
em Ibiraçu, a partir das 8 horas. A metodologia utili-
zada será a do “Ver, Julgar e Agir”. O encontro contará
com a assessoria dos padres Suderlan Tozo Binda (fo-
to) e Joseumar Miranda da Silva, e do professor João
José Barbosa Sana.

Cerco de Jericó
“Por ali voltarão aqueles que o
Senhor tiver libertado” é o tema
do V Cerco de Jericó da Paró-
quia São Francisco de Assis, em
Laranjeiras, na Serra.

O cerco começa no próximo
dia 18 e vai até o dia 24, na Ma-
triz, sempre iniciando com a re-
za do terço, às 19 horas. Presen-
ça dos padres Alessando Miran-
da, João Marcelo dos Santos,
Luiz Antônio Guimarães, Gil-
son de Oliveira Filho (foto),
Rodney Henriques, Eduardo
dos Santos e Pablo Zanini.

A PALAVRA“Deus lhe entende o caminho, e Ele é quem sabe o seu

vê tudo o que há debaixo dos céus” JÓ 28:23,24

lugar. Porque Ele perscruta até as extremidades da terra,

Festa de Cristo Rei

As paróquias Nossa Senhora da Conceição, Bem-
Aventurado Padre Eustáquio e Nossa Senhora de
Lourdes convidam para a Festa de Cristo Rei, que será
realizada no próximo dia 25, a partir das 9 horas, no
Complexo Esportivo Maurice Santos, em Muquiçaba,
G u a ra p a r i .

Haverá reza do terço, pregação, adoração, anima-
ção, praça de alimentação e missa com os padres
Jacqueson Pimentel, Diego Carvalho e Robson Perei-
ra. Presença confirmada dos missionários da Canção
Nova Jimmy e Ana Lúcia (foto). Inf.: 3261-0881.

Te s t e m u n h o
A missionária Ivanilda
Barbosa (foto) vai dar seu
testemunho hoje, às 19h30,
na Igreja Pentecostal Refú-
gio dos Milagres. Rua Hum-
berto Campos, s/nº, Laran-
jeiras, Serra. Contato:
99860 - 9068.

* * *

COORDENADORES e agentes
das equipes de Liturgia Paro-
quial estão convidados a partici-
par, no dia 2 de dezembro, do re-
tiro de espiritualidade, que será
realizado no Centro de Forma-
ção Dom João Batista, na Praia
do Canto, em Vitória. As inscri-
ções custam R$ 50 e podem ser
feitas nas secretarias paro-
quiais e pelo mitra.folhetocami-
n h a d a @ ave s . o rg . b r.
* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Esperança do Porvir realiza en-
tre os próximos dias 23 e 25, às
19 horas, o Abala Rio Branco. Os
preletores serão a missionária
Cimara, o evangelista Josias e o
diácono Wellington. O templo fi-
ca na rua Domingos Martins, 64,
Rio Branco, Cariacica.
* * *

A IGREJA In House promove
entre os dias 30 deste mês e 2 de
dezembro o evento “O Fogo”. As
inscrições custam R$ 20 e po-
dem ser feitas pelo telefone
99510-6776. Rua Ary Siqueira,
45, Enseada do Suá, Vitória.

* * *

MARI A Rufina Barros fala so-
bre “Saúde no ambiente fami-
liar ” na próxima quarta-feira, às
20 horas, na Federação Espírita
do Estado do Espírito Santo. Rua
Álvaro Sarlo, 35, Ilha de Santa
Maria, Vitória. Informações:
3 2 2 2-2 1 1 7.

CA L E N DÁ R I O
São Zacarias e
Santa Isabel
Viviam na aldeia de Ain-Ka-
rim, eram anciãos e não tinham
filhos. Recorreram à força da
oração e, por isso, conseguiram
a graça. Anunciado pelo anjo
Gabriel, nasceu João Batista.

