VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Espor tes
LU TASBote certeiro pelo cinturão do UFC

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Capixaba Jacaré
nocauteia Chris
Weidman, o “caçador
de brasileiros”, e volta
a pensar na chance
de lutar pelo título

Leone OliveiraEnfim um lutador brasileiro

conseguiu derrotar o ameri-
cano Chris Weidman, ex-
campeão do peso-médio (até
84kg) do UFC. E o autor da faça-
nha foi o capixaba Ronaldo “Jaca -
ré ” Souza, de 38 anos.

Com uma reviravolta incrível no
último round, superando o cansa-
ço e a torcida a favor do america-
no ”, Jacaré levou o adversário a
nocaute na luta co-principal do
UFC 230, na madrugada de ontem,
no Madison Square Garden, em
Nova Iorque (EUA).

Com a vitória, o capixaba soma
26 triunfos na carreira e dá mais
um passo rumo à disputa do cintu-
rão da categoria, em que o austra-
liano Robert Whittaker reina
atualmente e vai defender o título
contra Kelvin Gastelum — os dois
já venceram Jacaré, o quinto colo-
cado no ranking da categoria.

“Agora é 100% de chance de tí-
tulo. Já tive uma chance antes, só
que desta vez me credenciei de
novo e vou lutar pelo título. Não
quero nem saber (contra) quem
vai ser. Quero pegar o vencedor e
trucidar. Eu nunca perdi uma re-
vanche. Sempre quando chega a
hora da verdade, eu faço um bom
t ra b a l h o ”, garantiu.

Na madrugada de ontem, Jacaré

RONALDO JACARÉ encaixa golpe de direita na cabeça de Chris Weidman, que levou o americano à nocaute

encarou o número três da catego-
ria, que também estava invicto
contra brasileiros no UFC e lutava
em casa.

No currículo, Weidman colecio-
na vitórias contra Vitor Belfort,
Lyoto Machida, Demian Maia e
dois triunfos contra Anderson Sil-
va — no primeiro deles, tirando do
“Spider ” o cinturão da categoria.

“Essa era uma luta que eu queria
há quatro, cinco anos, mas aconte-
ceu agora e eu vim para vencer. Ele
venceu muitos brasileiros e eu es-
tava encarando como se fosse uma
reva n c h e ”, revelou Jacaré.

Após dois rounds equilibrados, a
vitória do capixaba saiu a pouco
mais de dois minutos do fim do
terceiro e último período. Aparen-
temente mais desgastado do que o
ex-campeão, o capixaba reagiu e,

“Me credenciei de

novo e vou lutar
pelo título. Não quero
nem saber (contra) quem

vai ser. Quero trucidar”

Ronaldo Jacaré, lutador do UFC

na trocação, acertou uma bomba
de direita na cabeça de Weidman,
que caiu totalmente grogue.

Após a luta, Jacaré revelou toda

a admiração pelo adversário.

“Eu amo o Chris, ele é um cara
legal, um herói. É uma lenda desse
esporte. Esse é um dos esportes
mais duros do mundo. Temos que
nos respeitar, mas quando estamos
no octógono é uma guerra”, disse.
A reviravolta no combate valeu
aos lutadores o prêmio de luta da
noite. Assim, Jacaré e Weidman
embolsaram, cada um, um bônus
de US$ 50 mil (R$ 185 milhões).

Demora de juiz irrita lutador brasileiro

Assim que acertou um direto de
direita na cabeça de Chris Weid-
man e viu o adversário cair sem
mais condições de luta, Ronaldo
Jacaré não foi para cima do ameri-
cano para efetuar mais golpes nele
por entender que o oponente já es-
tava fora de combate.

No entanto, o juiz da luta, Dan
Miragliotta, queria que a luta con-
t i n u a s s e.

Enquanto Weidman estava caí-
do no chão, visivelmente grogue e
sem forças para se levantar, Jacaré
chamou a atenção do juiz para que
encerrasse a luta, demonstrando
preocupação com a condição física
do rival, mas não foi atendido o pe-
d i d o.

Com o ex-campeão tentando
agarrar sua perna, o brasileiro ain-
da desferiu alguns socos no ameri-
cano. Foi somente nesse momento
que o juiz interrompeu o combate
e decretou a vitória de Jacaré, si-
tuação que deixou o brasileiro
profundamente irritado.

“Fiquei bastante chateado (por
ter que continuar batendo em
Weidman). A realidade é que sou

um grande fã do Chris Weidman.
Eu sigo ele nas redes sociais, tenho
admiração pelo trabalho dele, pelo
pai de família que ele é. Fiquei bas-
tante bravo, porque o juiz não pa-
rou a luta antes”, reclamou o luta-
dor capixaba.

Ronaldo Jacaré ainda revelou
que a mulher dele ligou preocupa-

da com a situação do ex-campeão.
“Antes de tudo somos seres hu-
manos. A nossa família gosta mui-
to dele. Então quando aconteceu
isso, minha mulher pediu para eu
ir no vestiário do Chris para per-
guntar como ele estava. Nós nos
gostamos muito como lutadores e
pessoas”, declarou Jacaré.

Depois da luta, o capixaba tam-
bém usou as redes sociais para
mostrar preocupação e respeito
pelo adversário. No Instagram, ele
postou uma foto ao lado de Weid-
man e deixou uma mensagem:

“Espero que você esteja bem,
campeão. Sou um grande fã seu”,
escreveu Jacaré.

SAIBA MAIS
Ronaldo “J a c a ré ” So u z a
> IDADE: 38 anos
> ONDE NASCEU: Vila Velha
> ALTURA : 1 , 85 m
> PESO: 83 k g
> ESPORTE: MMA
> CATEGORIA: peso-médio (até

84kg )
CA RT E L

6

26

V I T Ó R I AS

33
LU TAS
D E R ROTAS
1 NO-CONTEST (luta sem resulta-
d o)
5º COLOCADO no ranking dos pe-
sos -médio

JACA R É reclama com o juiz por causa da demora para interromper a luta

FOTOS: NOAH K. MURRAY

Cormier finaliza
Lewis e segue
com título dos
pesos -pesados

Na luta principal do UFC 230, o
campeão dos pesos-pesados (até
120kg), o americano Daniel Cor-
mier, defendeu o título contra o
compatriota Derrick Lewis e, ao
vencer a luta, fez história na prin-
cipal franquia do MMA.

Também campeão dos meio-pe-
sados (até 93,1kg), Cormier foi o
primeiro detentor de dois cintu-
rões de duas categorias diferentes
a conseguir defender um dos títu-
los na organização.

Depois de vencer a luta, com
uma finalização quase na metade
do segundo round, o campeão
aproveitou para provocar o ex-
campeão e atual estrela do WWE,
Brock Lesnar, que deve voltar a
competir no UFC.

“Brock Lesnar, quando você
vier, traga o seu cinturão do WWE.
Quero me sentir como campeão
do WWE também. Vamos lá”, dis-
se “DC”, aos risos.

Em visível vantagem técnica so-
bre o adversário, Cormier entrou
no octógono evitando a luta em pé,
tentando levar o combate para o
chão onde é especialista.

Sabendo disso, Lewis mantinha
distância do campeão e chegou a
acertar um chute potente na cabe-
ça de DC, que defendeu.

Logo em seguida, o campeão foi
para o encontro de Lewis, o dei-
xando de costas para a grade e gol-
peando até conseguir achar a bre-
cha para lançar o desafiante ao
chão, onde partiu para imobiliza-
ção, mas não teve sucesso.

No segundo round, Lewis per-
maneceu tentando manter Cor-
mier longe, mas ele conseguiu di-
minuir a distância e levar o adver-
sário para o chão.

O campeão passou a guarda de
Lewis e, na montada, castigou o ri-
val com socos. Na tentativa de se
livrar de Cormier, o desafiante co-
meteu seu maior erro na luta, se
virando e dando as costas para o
especialista em wrestling.

DC teve apenas o trabalho de
ajustar a pegada e finalizou a luta
com um mata-leão, mantendo os
dois títulos da franquia.

CORMIER segue com dois cinturões

