2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018

INSEGURANÇA NA GRANDE VITÓRIA

Reportagem Especial
Agressão, assaltos e até
morte na saída das baladas

D I V U LG AÇ ÃO

Crimes ocorrem mais
entre 17h e 3h, de
quinta a domingo,
quando jovens deixam
boates, shows e bares.
Polícia investiga casos

Tais de HollandaHoras reservadas para diver-

são de jovens em bares e boa-
tes da Grande Vitória têm se
tornado inquéritos policiais após ca-
sos de brigas, assaltos e até assassi-
natos. Segundo a polícia, os crimes
ocorrem principalmente entre às
17h e 3h, de quinta-feira a domingo.
O delegado Isaías Tadeu, titular
da Delegacia de Polícia de Goiabei-
ras, por exemplo, investiga casos de
assaltos e outros crimes na região
da Rua da Lama, em Jardim da Pe-
nha, Vitória, após o caso do estu-
dante de Engenharia Mecânica da
Ufes Cláudio Benincá, 19 anos.

O jovem é uma entre tantas víti-
mas da violência nesse cenário. Ele
estava em uma festa na Rua da La-
ma no último dia 14 de setembro.
No caminho para casa, ele foi
atacado por um morador de rua,
que bateu com uma pedra de 10
quilos em seu rosto. “Foi um assal-
to e recebemos outras denúncias
de tentativa de roubos que podem
ter sido cometidos pelo mesmo
criminoso que atacou o estudante”
disse o delegado.

O universitário ficou no CTI. “É
um absurdo tudo o que ele fez para

THIAGO COUTINHO - 22/09/2018

T E N E N T E- coronel Geovanio Silva

Criminosos
têm agido com
dias e horários
específicos

Segundo o comandante do 1º
Batalhão (Vitória) da PM, tenente-
coronel Geovanio Silva Ribeiro,
5% dos crimes contra o patrimô-
nio, que englobam vias de fato, fur-
tos e roubos a pessoas em via pú-
blica, que também ocorrem nas
saídas das baladas, acontecem da
meia-noite às 5 horas.

A Polícia Civil tem registrado cri-
mes entre 17h e 3h, de quinta a do-
mingo. Entre esses crimes, pelo
menos 10 casos de lesão corporal
em bares têm sido registrados por
mês na Delegacia de Polícia de Ja-
caraípe e Novo Horizonte, na Serra,
segundo o delegado Rodrigo Rosa.
Já em Campo Grande, em Caria-
cica, por exemplo, dois casos de le-
sões corporais em bares são regis-
trados por mês somente, segundo
o delegado André Landeira.

Na cidade de Vila Velha, o co-
mandante do 4° Batalhão (Ibes) da
PM, tenente-coronel Biato, afir-
mou que militares atendem pron-
tamente aos chamados de assaltos
a jovens chegando em casa após as
baladas. A orientação é para que as
vítimas façam também registros
nas delegacias para que os casos
possam ser investigados.

CLÁUDIO BENINCÁ é estudante de Engenharia da Ufes e foi ferido com pedra de 10 quilos em assalto (destaque)

levar meu celular. Nasci de novo”,
desabafou Cláudio.

Um segurança que atua em uma
boate de Jardim Limoeiro, na Ser-
ra, perdeu as contas das vezes em
que clientes foram assaltados após
deixarem o estabelecimento.

“Acontecem arrastões perto da
boate. Fora brigas de gangues. Já
aconselhei clientes a não saírem

em determinado horário devido
aos crimes acontecem”.

No extremo dessa violência, a
diversão noturna de uma promo-
tora de eventos de uma casa de
shows em Parque Residencial La-
ranjeiras, terminou em tragédia.

Thalita do Carmo Pereira, 19
anos, morreu ao ser atingida por
um tiro quando deixava a boate.

Minutos antes, houve uma dis-
cussão entre um segurança, de 27
anos, e o soldado da PM Patrick
Ramos Guariz, 26. O policial abriu
fogo contra o segurança e Thalita,
que saía pela porta, foi baleada no
rosto e morreu. O segurança tam-
bém foi atingido, mas sobreviveu.
O PM fugiu e, depois, tirou a pró-
pria vida num sítio, em Vila Velha.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

Atropelada em assalto
Uma estudante, de 19 anos, lutou com um la-
drão na tentativa de impedir que sua bolsa fosse
levada, mas acabou sendo roubada e atropela-
da em Bento Ferreira, Vitória. O caso ocorreu no
último dia 5 de outubro, por volta de 1h30, na
saída de um show. A vítima estava com uma ami-
ga e seguia para o carro delas, no cruzamento
das ruas Chafic Murad e Joubert de Barros.

A mãe da jovem, uma servidora pública, con-
tou que o ladrão puxou a bolsa e a vítima lutou
com ele, porém caiu no chão. O assaltante en-
trou num carro onde estava um cúmplice e
avançou em direção à vítima. As rodas do veícu-
lo passaram sobre o braço direito da jovem.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

VÍTIMAS DA VIOLÊNCIA

KANANDA NATYELLI - 06/10/2018

Retalhado com navalha

Cortes que vão do peito ao
rosto, costas e virilha são mar-
cas da violência sofrida pelo jo-
vem Gabriel Almeida Alves, 18
anos, atacado durante uma bri-
ga na saída de um bar no Centro
de Vitória. O agressor era um co-
nhecido da vítima, que foi atingi-
da com vários golpes de nava-

lha, no último dia 5 de agosto.

Gabriel derramou cerveja ao
abraçar um amigo e eles come-
çaram a brigar. O agressor estava
com quatro rapazes que segura-
ram a vítima, durante o ataque.
Gabriel conseguiu se soltar e
usou uma garrafa para se defen-
der. O caso foi parar na polícia.

Morto ao tirar selfie
Acreditando estar sendo foto-
grafado, um cliente de um bar foi ti-
rar satisfações com o colombiano
Waldir José Camargo Ospino, de
29 anos, que acabou morto com um
tiro na barriga.

O crime ocorreu em 11 de fevereiro
deste ano, em Coqueiral de Itapari-
ca, Vila Velha. Foi enquanto tentava
imobilizar o acusado que Waldir le-
vou o tiro. O caso é investigado.

Ladrões assaltam bar e clientes

Dez clientes de um bar foram
agredidos por quatro ladrões que
invadiram o estabelecimento. O cri-
me ocorreu em Ibiapava, zona rural
de Cariacica, no dia 25 de junho
deste ano.

Celulares, dinheiro e outros per-
tences dos clientes foram rouba-
dos. Os bandidos encheram dois
carros de clientes com TVs e outros

objetos do bar para fugir. Porém,
um dos clientes conseguiu ligar pa-
ra a Polícia Militar do banheiro, e os
militares foram ao local.

Com a chegada dos policiais, três
criminosos fugiram. Porém, um la-
drão, de 31 anos, não conseguiu es-
capar. Ele tentou se passar por
cliente, mas foi reconhecido pelas
vítimas e foi preso.

