Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Ala do PSDB quer apoio a
Bolsonaro contra PT

Cresce no PSDB o número de dirigentes partidários que
defendem uma definição assertiva com relação ao governo
do presidente eleito, Jair Bolsonaro. Esses tucanos avaliam
que a conhecida posição em cima do muro do partido resul-
tou na derrota nas disputas deste ano e que o caminho para
reconquistar o eleitor é ter um lado. Calculam que hoje há
mais votos no PSDB favoráveis a declarar apoio a Bolsonaro
do que a optar pela oposição. O grupo justifica que o partido
precisa avalizar um projeto que não permita a volta do PT ao
p o d e r.

P O RTA-VOZ . A ala pró-Bolsonaro se
reúne em torno de João Doria, eleito
governador de São Paulo, após asso-
ciar sua imagem à do capitão refor-
mado. O grupo o pressiona para que
ele levante a discussão.

SA LDO. Doria é um dos poucos
membros da executiva nacional do
PSDB que foi eleito. Dos 25 titulares,
17 não têm mandato ou saíram derro-
tados das urnas. A conta inclui o pre-
sidente, Geraldo Alckmin, e seis vice-
presidentes.

SEGURANÇA JURÍDICA. Cr imi na-
listas esperam que Sérgio Moro, à
frente da superpasta da Justiça,
“organize a confusão” em torno
dos acordos de leniência, já que
agora deverá ter a CGU sob o seu
controle. Hoje há disputa entre ór-
gã o s .

DEIXA ... Paulo Marinho colocou pa-
nos quentes na faísca produzida por
Carlos Bolsonaro, filho do presidente
eleito. Carlos foi ao Twitter criticar
uma reportagem da Veja que entre-
vistou André Marinho, filho do em-
presário. “Vida que segue”, descon-
versou Paulo.

...PARA LÁ. André contou à revista
como funcionou o QG da campa-
nha, instalado na casa do seu pai,
apelidado por ele de “máquina de
moer petistas”.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

CLICK . Desconhecido do pú-
blico, o ministro Rossieli Soa-
res (Educação) fez pronun-
ciamento na TV sobre o Enem
e viu a procura por seu nome
aumentar no Google.

MANOBRA . A revogação da PEC da
Bengala, defendida por aliados de
Bolsonaro, abriria três vagas no TCU,
além de quatro no STF. Raimundo
Carreiro, Ana Arraes e José Múcio já
completaram 70 anos. A emenda
lhes garante ficar na Corte de Contas
até 75.

VEM COMIGO. O PT não planeja
lançar candidato ao comando da
Câmara. Rodrigo Maia (DEM)
busca o apoio da sigla à reelei-
ção

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Rodrigo Maia,
presidente da
Câmara dos
D e p u ta d o s

THE FLASH. O general Juarez Cu-
nha já definiu prioridades para
sua gestão de menos de dois me-
ses nos Correios: enxugar a estru-
tura da empresa, extinguir seis
dos oito cargos de vice-presiden-
te e sanear irregularidades no
Po s ta l i s .

L AÇOS. Juarez Cunha conhece Bol-
sonaro há 40 anos e foi instrutor do
presidente eleito na Escola Superior
de Aperfeiçoamento de Oficiais. Bol-
sonaro já disse que há “grande chan-
c e” de os Correios serem privatiza-
dos; o general é contra. Ele se colo-
cou “à disposição”do próximo gover-
no.

TERCEIRO TURNO. O PT decidiu
reforçar a artilharia no TSE contra
Bolsonaro. O partido prepara uma
nova ação para pedir a cassação do
presidente eleito.

NÃO DESISTE. A ideia é reunir irre-
gularidades na campanha para
acusá-lo de abuso de poder econô-
mico.

PRONTO, FALEI!
Sobre apoio à disputa da presidência da
C â m a ra

“Não vejo nenhum deputado mais alinhado

com Bolsonaro do que eu”

CAPITÃO AUGUSTO, deputado federal reeleito pelo PR-SP

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

NOVO GOVERNOMoro revela que se
inspirou em italiano

Futuro ministro da
Justiça disse em carta
a magistrados que fez
como o juiz Falconi, que
comandou operação
contra a máfia

PAULO LOPES/ESTADÃO CONTEÚDO — 03 / 0 7 / 2 0 1 5

SÃO PAULOO juiz federal Sergio Moro

enviou mensagem aos ma-
gistrados da Associação dos
Juízes Federais do Brasil (Ajufe)
em que revela ter se inspirado no
juiz italiano Giovanni Falcone, da
Operação Mãos Limpas, para de-
cidir trocar a toga pelo comando
do Ministério da Justiça no gover-
no Jair Bolsonaro (PSL).

Moro diz que foi uma decisão

muito difícil, “mas ponderada”.

“Lembrei-me do juiz Falcone,
muito melhor do que eu, que de-
pois dos sucessos em romper a im-
punidade da Cosa Nostra, decidiu
trocar Palermo por Roma, deixou
a toga e assumiu o cargo de Diretor
de Assuntos Penais no Ministério
da Justiça, onde fez grande dife-
rença mesmo em pouco tempo. Se
tiver sorte, poderei fazer algo tam-
bém importante”, escreveu.

Falcone foi um dos responsáveis
por deflagrar a Operação Mãos
Limpas na Itália e trabalhou con-
tra a máfia siciliana Cosa Nostra.
Reconhecido internacionalmente,
recebeu prêmios por sua impar-
cialidade. Foi ele quem convenceu
o mafioso Tommaso Buscetta a
romper o código de silêncio da or-
ganização, em uma confissão re-
gistrada em 329 páginas.

Deflagrada em 1992, a Mãos
Limpas revelou grande esquema de
corrupção envolvendo vários parti-
dos na Itália. Considerada uma das
maiores operações anticorrupção
já realizadas na Europa, levou cerca
de 3.000 pessoas à cadeia e investi-

MORO pediu que magistrados continuem atuando com independência

gou empresários, ministros e cerca
de 500 parlamentares.

Falcone dirigiu os grandes julga-
mentos nos anos 80, com mafiosos
apresentados dentro de jaulas, no
fundo de salas construídas espe-
cialmente para estes processos,
em Palermo. Centenas deles foram
sentenciados à prisão perpétua.

Mas, a operação também levou a
uma série de suicídios de empre-
sários e ao assassinato de Falcone,
aos 53 anos, e de sua mulher, a

também magistrada Francesca
Morvillo. Em 1992, o carro onde
estavam o juiz e sua mulher explo-
diu ao passar por uma estrada que
foi dinamitada por explosivos.
Três guarda-costas também mor-
re ra m .

Moro concluiu a mensagem aos
magistrados pedindo que “conti -
nuem dignificando a Justiça com
atuação independente (mesmo
contra, se for o caso, o Ministério
da Justiça)”.

Previsão é de
nova relação
com Congresso
Na c i o n a l

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL) promete apostar em uma
nova dinâmica para construir a re-
lação do governo com o Congresso
Nacional. A estratégia é usar o pe-
so do resultado das urnas para for-
mar maioria e, caso seja necessá-
rio, a pressão das redes sociais pa-
ra fazer avançar sua agenda.

Ao nomear o juiz Sérgio Moro
para a Justiça, o governo sinaliza
ainda que será inflexível na pro-
posta de não trocar apoio por car-
gos. A aposta do novo presidente é
que a nomeação de Moro ajude a
manter sua popularidade em alta e
lhe dê força para se sobrepor aos
interesses da velha política.

Onyx vira ministro hoje

O deputado Onyx Lorenzoni
(DEM-RS) vai ser nomeado hoje
ministro extraordinário. O ato o
tornará oficialmente o responsável
pela coordenação do processo de
transição do presidente eleito, Jair
Bolsonaro (PSL).

Braço direito do futuro manda-
tário, Lorenzoni, que será o minis-

LUCIO BERNARDO JUNIOR / CÂMARA — 23/08/2016

ONYX LORENZONI: t ra n s i ç ã o

tro da Casa Civil do novo governo,
vai comandar uma equipe de 22
técnicos, sendo oito militares, res-
ponsáveis pela coleta de dados e
informações da atual gestão.

Com a nomeação, Lorenzoni vai
se licenciar da Câmara dos Depu-
tados e o suplente Washington
Stecanela Cerqueira, do PDT do
Rio Grande do Sul, assumirá.

O atual ministro da Casa Civil,
Eliseu Padilha, é o principal res-
ponsável por colaborar com as in-
formações transmitidas à comis-
são de Bolsonaro.

A ele, somam-se o ministro da
Defesa, general Joaquim Silva e
Luna, o ministro-chefe do Gabine-
te de Segurança Institucional
(GSI), Sérgio Etchegoyen, o minis-
tro da Fazenda, Eduardo Guardia,
e o ministro de Minas e Energia,
Moreira Franco.

