Pol í t i ca

PLENÁRIO
Conselhos para ajudar a governar

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A futura Secretaria de Planejamento, sob o comando do de-
legado federal Álvaro Duboc, vai coordenar projetos prioritá-
rios do governo, entre eles os Conselhos Regionais de Desen-
volvimento em cada uma das 10 microrregiões do Estado.

O primeiro conselho será criado em Cachoeiro e vai abran-
ger municípios adjacentes. “Vamos ajudar o governo a criar os
conselhos, estamos estruturando ainda e nem tudo está con-
s o l i d a d o”, afirmou Duboc. Ele disse que a ideia é envolver ato-
res da sociedade local, como o setor produtivo, instituições de
ensino e lideranças políticas, para entender quais são as vo-
cações econômicas e desafios da região.

Segundo ele, Cachoeiro foi o primeiro escolhido para equi-
librar com os investimentos em outras regiões feitos na 1ª ges-
tão de Casagrande. “Ele (Casagrande) entende que é impor-
tante começar pelo Sul, já que na gestão passada, a região
Norte recebeu uma atenção especial”, afirmou o delegado.

* * *

Sem agenda
Questionado sobre o pedido da
Associação dos Procuradores do Es-
tado para uma reunião de entrega da
lista tríplice para o cargo de procura-
dor-geral do Estado, a assessoria do
governador eleito Renato Casagran-
de disse que o contato foi recebido,
mas ainda não foi respondido por fal-
ta de agenda. Semana que vem Ca-
sagrande estará em Brasília.

Nome no telão
O vereador de Vitória Leonil Dias
promoveu uma audiência pública na
última quarta-feira para discutir a
possibilidade dos telões nos PAs exi-
birem o nome dos médicos em aten-
dimento. O CRM e o Sindicato dos
Médicos foram convidados, mas não
c o m p a r e c e ra m .

Leonil é autor da lei que obriga a

divulgação do nome dos médicos.

* * *

Proteção na
Terceira Ponte
A Comissão de In-
fraestrutura da Assem-
bleia, presidida pelo de-
putado Marcelo San-
tos, recebe hoje, às 10h,
o arquiteto Carlos
Eduardo Calmon que
vai apresentar uma no-
va proposta de barrei-
ras de proteção a serem
instaladas na Terceira
Po n t e .

Também participarão
deste encontro um re-
presentante da Rodosol
e da Agência de Regula-
ção de Serviços Públi-
cos (Arsp).

Cafezinho entre amigos?
Na semana passada, o prefeito da Serra
Audifax Barcelos (Rede) e um dos princi-
pais líderes da oposição na Câmara do mu-
nicípio, Nacib Haddad (PDT), tomaram um
cafezinho. No mercado político, o encontro
dos dois foi visto como o primeiro passo pa-
ra uma futura aproximação.

* * *

Gandini também quer a presidência da Ales?
Passada a eleição presidencial, os olhos capixabas se voltam para a eleição
presidencial da Assembleia. Além do presidente Erick Musso, que deve tentar
reeleição e já teria o apoio de 10 deputados, a bancada do PSL e os tucanos tam-
bém estariam de olho. Durante a semana passada o deputado eleito Fabrício
Gandini também teve o nome cotado, mas negou. Nome forte do prefeito de Vi-
tória Luciano Rezende, Gandini disse que “de forma alguma” d i s p u ta r i a .

GALERIA

CA L M A !

É grande a torcida para que o atual
secretário estadual da Fazenda, Bru-
no Funchal, aceite o convite do go-
vernador eleito Wilson Witzel para
ocupar a mesma pasta no governo do
Rio, mas Funchal disse que ainda
não deu resposta ao convite.

REFORMAS E AJUSTES

O governador Paulo Hartung parti-
cipa, na próxima quinta-feira, do se-
minário “Alternativas para a Reforma
da Previdência e ajuste nos estados”

no Insper, em São Paulo. Ele partici-
pa de um debate junto com o econo-
mista Paulo Tafner, apresentando
propostas e experiências.

CRÉDITO RURAL EM DEBATE

A Comissão de Agricultura da Câ-
mara Federal vai realizar uma au-
diência pública a pedido do deputa-
do Evair de Melo para debater sobre
o Novo Manual do Crédito Rural, que
tem o deputado capixaba como rela-
tor. No manual será definida a forma
como o benefício será concedido.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Tribunal decide se
suspende convênios

Conselheiro Sérgio
Borges, do Tribunal
de Contas, deve decidir
hoje sobre repasse
de verbas que chegam
a R$ 30 milhões

FERNANDO RIBEIRO — 14/07/2015

Luiz Fernando Brumana

Thiago SobrinhoO conselheiro do Tribunal de

Contas do Espírito Santo
(TC-ES) Sérgio Borges deve
decidir hoje se suspenderá ou não
os convênios, que somam mais de
R$ 30 milhões, que o governo do
Estado pretende firmar com algu-
mas prefeituras.

O governador eleito Renato Ca-
sagrande (PSB) não concorda com
a forma que está sendo previsto o
pagamento, em cota única (a vis-
ta), e recorreu à Corte por meio de
um pedido de medida cautelar.

Nos bastidores do tribunal a in-
formação é que a decisão do con-
selheiro possivelmente saia hoje.
O coordenador da transição, Álva-
ro Duboc, futuro secretário de Pla-
nejamento do governo eleito, tem
a mesma expectativa.

“Também estamos aguardando a
decisão do conselheiro para hoje
ou amanhã. Temos a expectativa de
que ele decida pela suspensão dos
convênios em parcela única e, a
partir dessa decisão, vamos avaliar
quais serão os próximos passos do
p ro c e s s o ”, explicou o coordenador.
Casagrande defende que esse
modelo fere regra estadual, que
determina que os valores sejam
transferidos parceladamente, co-
mo também poderá enfraquecer o
caixa do governo a partir do ano
que vem, além de prejudicar a fis-
calização por etapas de obras nos
m u n i c í p i o s.

Álvaro Duboc reforça os mes-
mos pontos e pondera: “Quando o
Estado faz o repasse nessa única

SÉRGIO BORGES é o relator do processo no Tribunal de Contas do Estado

parcela, perde a capacidade de fis-
calização e acompanhamento das
obras, para que o munícipe seja
efetivamente beneficiado. Em par-
celas, o governo só libera se o mu-
nicípio for executando a obra”.

Indagado se cogita judicializar a
questão, ele afirmou: “Não temos
estratégia traçada. Tem um pro-
cesso a ser seguido antes de pensar
em judicialização”.

Na ação protocolada, a equipe de
Renato Casagrande aponta 13 con-

vênios firmados nas últimas sema-
nas pela Secretaria Estadual de Sa-
neamento, Habitação e Desenvol-
vimento Urbano (Sedurb) com
seis prefeituras. Depois disso, ou-
tros convênios foram assinados
pelo titular da pasta, o secretário
Marcelo de Oliveira.

A reportagem entrou em conta-
to com o atual governo por meio
da Secretaria de Comunicação,
que informou que prefere não se
manifestar sobre a questão.

Prefeitos cobram repasses

Os prefeitos capixabas se reú-
nem hoje a partir das 10h na sede
da Associação dos Municípios do
Espírito Santo (Amunes), em Vitó-
ria. O encontro tem o objetivo dis-
cutir o repasse de valor de convê-
nios do atual e do futuro governo
do Estado às prefeituras.

O valor, cerca de R$ 30 milhões,
é destinado a 13 convênios para
obras de infraestrutura em cidades
como Serra, Venda Nova do Imi-
grante, Alegre, Águia Branca, Nova
Venécia, entre outras.

O prefeito da Serra, Audifax
Barcelos (Rede), confirmou pre-
sença na reunião de hoje e vê com
bons olhos o repasse integral, mes-
mo com a intenção do governo
eleito, Renato Casagrande (PSB),
de pedir o parcelamento.

“Além da questão das obras e
empregos, quando recursos são

FÁBIO NUNES - 05/02/18

AU D I FAX defende cota única

colocados direto na conta da Pre-
feitura, isso barateia os custos na
licitação”, justificou.

Procurado, o prefeito de Linha-
res e presidente da Amunes, Gue-
rino Zanon, não atendeu as liga-
ções da reportagem ontem.

ENTENDA O CASO
C o n vê n i o s
> OS VALORES dos convênios ultra-
passam R$ 30 milhões para obras
como ciclovias e pavimentação.

> O GOVERNADOR atual, Paulo Har-
tung (MDB), defende que esses va-
lores sejam pagos à vista às cidades
> PODEM ser contemplados: Serra,
Viana, Venda Nova do Imigrante, en-
tre outros.
Ação de Casagrande
> O GOVERNADOR eleito Renato Casa-
g ra n d e (PSB) deseja que os valores
sejam parcelados aos municípios e
entrou com medida cautelar no Tri-
bunal de Contas do Espírito Santo.

> A DECISÃO do conselheiro Sérgio

Borges deve ser proferida hoje.
R eunião
> A AMUNESrealiza encontro hoje com

prefeitos para discutir a questão.

