22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
A bancada de Moro

Após Sérgio Moro aceitar o convite para comandar o Ministé-
rio da Justiça do governo Jair Bolsonaro (PSL), parlamentares
começaram a articular uma frente no Congresso em apoio ao
pacote anticorrupção que o juiz pretende adotar como marca de
sua gestão. A ideia é que o grupo, formado por senadores e de-
putados que se elegeram com a bandeira do combate a corrup-
ção, seja a base de apoio das medidas ele propuser ao Legisla-
tivo. Detalhe: a proposta tem o aval de integrantes da oposição.
Vai que cola
Os parlamentares que articulam a
frente pró-Moro, mas fazem oposição
a Bolsonaro, acham que com o apoio
ao juiz pode fazer com que a pauta de
combate à corrupção não seja vista
como um ativo exclusivo da gestão do
presidente eleito, mas da sociedade.
Discípulos
O grupo pretende manter contato
permanente com a coordenação da
Lava a Jato em Curitiba. Um dos idea-
lizadores das Dez Medidas contra a
Corrupção, o coordenador da força-
tarefa que iniciou a operação, Deltan
Dallagnol, foi consultado sobre a for-
mação da frente.
O baile todo
O grupo de delegados que tenta em-
placar Erika Marena na chefia da Po-
licia Federal deve ganhar o apoio da
Associação dos Delegados da Polícia
Federal (ADPF). Eles vão sugerir o no-
me dela a Moro. Em 2017, Marena es-
tava no topo da lista enviada pela en-
tidade a Michel Temer. De lá para cá,
ela coordenou a polêmica operação
Ouvidos Moucos.
Tudo ou nada
Auxiliares de Lula avaliam que o no-
vo pedido de suspeição de Moro que a
defesa do petista vai apresentar ao
Supremo hoje vai obrigar a Corte a se
posicionar sobre a atuação do juiz.

Encontro marcado
O processo que pode incluir a OAB
na lista de entidades auditáveis pelo
Tribunal de Contas da União deve ser
julgado na quarta-feira. A discussão
sobre a manutenção do caso sob a re-
latoria do ministro Bruno Dantas será
alvo de debate preliminar.
Encontro marcado II
A área técnica da Corte defende a
medida. A OAB diz que já tem meca-
nismos de controle interno e de acom-
panhamento dos associados ao seu
caixa. “Já existe decisão do STF sobre
este assunto. A OAB não é órgão pú-
blico e é desnecessário gastar recur-
sos públicos para auditá-la”, afirma
Claudio Lamachia, presidente da enti-
dade.
Corpo fechado
Às vésperas de Jair Bolsonaro
(PSL) assumir a Presidência, o Pla-
nalto fará uma reforma para instalar
portas de vidro no quarto andar do
prédio, onde funciona o gabinete do
chefe da Casa Civil. A previsão é que a
obra, sob a coordenação do Gabinete
de Segurança Institucional (GSI), co-
mece em dezembro.
Segurança máxima
O acesso será feito mediante cartão
de identificação funcional. O mesmo
sistema já foi instalado no terceiro an-
dar, onde está o gabinete presiden-
cial. A ideia, diz o Planalto, é “otimizar
o controle de circulação de servidores
e convidados”, além de dar transpa-
rência ao registro de acesso ao pré-
dio.
Lado de lá
Dados internos do PSDB mostram
que, por enquanto, 15 dos 29 deputa-
dos eleitos e 3 dos 8 senadores pre-
tendem integrar a base de apoio do
governo Bolsonaro.
Lado de cá
No dia 22, a Executiva Nacional do
PSDB se reúne para discutir o calen-
dário de convenções. Aliados do go-
vernador eleito de SP, João Doria, di-
zem que haverá pressão para que seja
antecipada a troca do comando do
par tido.
Ti ro t e i o
“É um tema extremamente atual e
deve ser tratado como uma forte
ameaça à democracia, como vimos
nas eleições desde 2016”. Do ex-mi-
nistro Renato Janine Ribeiro, sobre a
redação do Enem abordar a manipula-
ção do comportamento do usuário pe-
lo controle de dados.

Bola da vez
Os que acompanham de perto
os processos do ex-presidente
dizem que, “diante de toda a tra-
ma”, o STF terá que decidir se a
atuação de Moro “não causou
qualquer prejuízo à chamada
estética da imparcialidade, tão
cara à Justiça”.

Estaca zero?
O recurso estava previsto antes
mesmo de Moro aceitar o convite de
Bolsonaro. A defesa de Lula vai pedir
que seja revista decisão do STJ, que
negou a suspeição do juiz. Se o Supre-
mo acatar os argumentos, o processo
pode ser considerado nulo.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“É o que a sociedade faria, se consultada”

Mudar embaixada de Tel
Aviv divide o Itamaraty

Ministro Luiz Fux (STF) sobre a indicação de Sérgio Moro para o

Ministério da Justiça

Os diplomatas se dividem em relação ao desejo do presidente
eleito Jair Bolsonaro de dar uma guinada pró-Israel no conflito
na Palestina, a começar pela transferência da embaixada de
Tel Aviv para Jerusalém, seguindo o presidente americano Do-
nald Trump. Muitos diplomatas apoiam a medida, mas outros
temem que isso isole o Brasil e diminua sua estatura para a
classe de países “anões diplomáticos”. Exatamente como o go-
verno de Israel definiu o Brasil quando Dilma era presidente.

para evitar gastos com compra, ma-
nutenção e combustível de carros
oficiais, gerou economia de R$ 10,2
milhões nos gastos com transporte
de servidores, apenas este ano. Se-
gundo dados do Ministério do Plane-
jamento, houve redução de 60% em
relação ao ano passado, incluindo o
custo de carros desmobilizados com
o uso do TáxiGov.
Medida inteligente
Com o TáxiGov, o governo não imo-
biliza recursos, e evita outros gastos
inerentes aos veículos, incluindo
perdas com depreciação.
Tra n s p a rê n c i a
Com uso da tecnologia, 14 mil ser-
vidores e colaboradores realizaram
mais de 250 mil “corridas ”. Todas re-
gistradas e 100% auditáveis.
Tudo na sua conta
Em 2017, o governo federal gastou
R$ 328 milhões apenas com com-
bustíveis e lubrificantes de carros
oficiais. Não existia o TáxiGov.
Evangélicos no poder
O Ministério do Desenvolvimento
Social, Família e Direitos Humanos, a
cargo de Magno Malta, terá também
áreas como Mulheres e Igualdade
Racial. Todas elas tocadas por se-
cretarias nacionais a serem confia-
das a representantes das mais im-
portantes correntes evangélicas do
Pa í s .
Cabeças doentias
As cabeças doentias do PT que vê-

Órbita dos outros
No I tamaraty (foto), diplo-
matas advertem que de nada
adianta sair da órbita de Cuba,
como na era PT, e entrar na ór-
bita dos EUA.

Próprias pernas
“O Brasil já é grande o suficiente
para caminhar com as próprias per-
nas, mesmo ainda frágeis”, defende
um experiente embaixador.
Países periféricos
Afora os EUA, somente países pe-
riféricos como Guatemala e Paraguai
transferiram suas embaixadas para
Jerusalém.
Chega de “c o i ta d i s m o”
Só há democracia em Israel, na re-
gião. A mídia e países como o Brasil
toleram prisões políticas e a censura
prévia da imprensa da Palestina.
“Uber do governo”
já economizou
R$ 10,2 milhões
O TáxiGov, sistema como o aplica-
tivo Uber criado pelo governo federal

em teoria da conspiração em Sérgio
Moro no Ministério da Justiça são as
mesmas que atacaram Francisco Re-
zek, então presidente do Tribunal Su-
perior Eleitoral, quando aceitou virar
ministro das Relações Exteriores do
governo Fernando Collor.
Grau Bolsonaro
O economista Roberto Padovani vê
o mercado bastante empolgado com
medidas e nomeações de Jair Bolso-
naro na área econômica. É possível
que se fale em breve em “grau de in-
ve s t i m e n t o”, diz.
História de superação
Empresária bem sucedida, Paula
Belmonte vivia entre suas casas de
Londres e Brasília, quando viveu a tra-
gédia da perda de um filho. Voltou e
mergulhou no trabalho social, na peri-
feria do DF, que a arrebatou. Ao se dar
conta, estava eleita deputada federal
pelo PPS.
Efeito oposto
Tanto Robson Andrade, da Confe-
deração Nacional da Indústria, como o
presidente do Sebrae, Guilherme Afif,
são contrários à absorção do Ministé-
rio do Desenvolvimento pelo supermi-
nistério da Economia.
Fim de uma mordomia
O governador eleito do DF, Ibaneis
Rocha (MDB), vai transformar a espe-
tacular Residência Oficial de Águas
Claras em centro de tratamento de
pessoas com deficiência, e logo. Vai
morar em sua própria casa. O vice Pa-
co Britto também dispensará a resi-
dência oficial.
Às favas o direito de
ex p re ss ã o
A Justiça censurou mensagem no
Facebook de Ana Caroline Campagno-
lo, pedindo que estudantes gravem
manifestações político-partidárias ou
ideológicas – de professores. Sob pe-
na de multa.

PODER SEM PUDOR
Estava escrito
Ex-ministro do Turismo de FHC e atual
prefeito de Curitiba, Rafael Greca era apenas
uma criança quando venceu um concurso da
melhor redação estudantil sobre os 300
anos de Curitiba, a serem celebrados déca-
das depois. A redação vitoriosa foi colocada
em uma urna, na Praça 29 de Março (data de aniversário da cidade). Muitos
anos depois, em ato solene, Greca abriu a velha urna, dela retirou o papel e leu
a própria redação – uma declaração de amor a Curitiba.
Ele era o prefeito da cidade, em seu primeiro mandato.

Apelou, ganhou
Os Democratas nos EUA ape-
laram para sua estrela maior, o
ex Barack Obama (foto), para
tentar recuperar território políti-
co na eleição de amanhã. A
aposta é que partido ganhe mais
seis cadeiras na Câmara.

Pensando bem...
...a Lava a Jato cresceu tanto que
ganhou status de ministério.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

