VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Multados por não dar seta e
dirigir com braço para fora

Na Grande Vitória,
203 motoristas
receberam multas
por cometerem uma
dessas duas infrações
de trânsito este ano

THIAGO COUTINHO/AT

Rafael GomesPode até não ser uma infração

superperigosa, como avan-
çar o sinal vermelho; ou
muito comum, como ultrapassar o
limite de velocidade.

Mas são irregularidades que atra-
palham o trânsito e, ao contrário do
que muitos pensam, rendem multa:
não usar a seta e dirigir com o braço
para o lado de fora do carro.

Neste ano, 203 motoristas foram
multados por cometerem uma
dessas duas infrações na Grande
Vitória. Apesar de o número ser
considerado pequeno, não é difícil
flagrar esse tipo de situação nas
ruas e avenidas.

“Acontece o tempo todo. Você vê
que o carro está na outra faixa e, de
repente, ele já está na sua frente,
sem dar seta. É complicado de-
mais”, afirmou o taxista Edson
G o m e s.

O Código de Trânsito Brasileiro
(CTB) determina que não dar seta
é uma infração considerada grave,
com multa de R$ 195,23 e cinco
pontos na carteira de habilitação.
Para o instrutor de autoescola
Sérgio Lima, o número de multa-
dos é pequeno porque há pouca
f i s c a l i z a ç ã o.

“Não tem radar que flagra e os
guardas não têm o costume de apli-
car multa por isso. Como não tem
muita cobrança, vai de cada um
cumprir as regras ou não”, disse.

Na Serra, por exemplo, somente
14 motoristas foram multados por

todo. Você vê que

“Acontece o tempo

o carro está na outra
faixa e, de repente,
ele já está na sua

frente, sem dar seta”

Edson Gomes, taxista

MOTORISTA dirige com braço para fora do carro na BR-262: infração dá multa de R$ 130,16 e quatro pontos na carteira

não dar a seta este ano. Em Vitória,
foram 65, o que equivale a 0,12%
das multas aplicadas na capital.

SAIBA MAIS

Multa chega a R$ 195,23

I N F R AÇÃO

Outra prática muito comum no
trânsito, mas que nem todos sa-
bem que rende multa, é dirigir
com apenas uma mão, deixando o
outro braço para fora do veículo.
Segundo o Código de Trânsito
Brasileiro, essa infração gera mul-
ta de R$ 130,16 e quatro pontos na
carteira de habilitação.

Além de ilegal, o hábito de con-
duzir dessa forma é perigoso, se-
gundo a Associação Brasileira de
Medicina de Tráfego (Abramet).
A entidade médica reforça que
dirigir com apenas uma mão re-
duz a capacidade de reação caso
seja preciso fazer uma manobra
emergencial, como trocar de fai-
xa ou desviar de um carro ou pe-
d e st re.

Pelas ruas, é comum ver moto-
ristas dirigindo com uma mão para
fumar – situação também conde-
nada pela Abramet, já que há risco
de a brasa do cigarro cair no colo
ou no braço do motorista, causan-
do acidente.

A R Q U I VO / AT

135 motoristas foram multados
este ano em Vitória, Vila Velha e
Serra por não utilizar a seta ao mu-
dar de faixa ou entrar em uma via.

68 foram multados por dirigir com
um braço para fora do veículo.

AS MULTAS

MUNICÍPIO
V I TÓ R I A
65 multados
45 multados

VILA VELHA
56 multados
11 multados

SERRA
14 multados
12 multados

I N F R AÇÃO

por não utilizar a seta.
por dirigir com braço
para fora do veículo.

por não utilizar a seta.
por por dirigir com um
braço para fora do
ve í c u l o .

por não utilizar a seta.
por por dirigir com um
braço para fora do
ve í c u l o .

DIVULGAÇÃO/PREFEITURA DE VITÓRIA

ATORES durante peça de teatro

G UA R DA de trânsito orienta veículos
Va l o re s
> O CÓDIGO DE TRÂNSITO BRASILEIRO
determina que não dar seta é uma in-
fração considerada grave, com mul-
ta de R$ 195,23 e cinco pontos na
carteira de habilitação.

> JÁ O MOTORISTA que dirige com um
braço para fora do veículo recebe
multa no valor de R$ 130,16 e leva
quatro pontos na carteira de habili-
ta ç ã o .

Avião cai no interior de
Minas Gerais e mata 5
Um avião de pequeno porte caiu
ontem próximo ao aeroporto de
Patos de Minas, no Alto Paranaíba,
Minas Gerais, por volta das 11 ho-
ras. Segundo o Corpo de Bombei-
ros, morreram cinco pessoas (um
casal e três filhos).

A aeronave decolou de Brasília e
pousaria em Patos de Minas. As cau-
sas do acidente serão investigadas
pelo Centro de Investigação e Pre-
venção de Acidentes Aeronáuticos.

GIRO RÁPIDO
Quatro pacientes
morrem após incêndio
Quatro pacientes idosos morre-
ram após um incêndio ocorrido no
último sábado, na Coordenação de
Emergência Regional da Barra da
Tijuca, no Rio de Janeiro (RJ), edi-
fício anexo ao Hospital Municipal
Lourenço Jorge (HMLJ).

Três pacientes morreram en-
quanto eram transferidos para o
HMLJ e um outro morreu após a
transferência para uma outra uni-
dade de saúde.

Contação de história
no Dia da Cultura
Para celebrar o Dia Nacional da
Cultura, hoje, a Biblioteca Munici-
pal Adelpho Poli Monjardim, de Vi-
tória, terá várias atrações. Às 9h30
e às 14h30, haverá “Contação de
Histórias ”, para crianças.

Às 19h30, será realizado o Sarau
Verbo Intransitivo – Dra m at u rg i a s
Capixabas, com peças teatrais. A
entrada é gratuita.

Amigos
e n c o n t ra m
corpo de
m e rg u l h a d o r

Amigos do mergulhador Flá-
vio Schneider Matos, 35 anos,
que desapareceu após mergu-
lhar em Anchieta, na última
sexta-feira, voltaram ao mar on-
tem para continuar as buscas.
Após mergulho no mesmo local
onde ele afundou, avistaram o
corpo no fundo do mar.

Os mergulhadores consegui-
ram resgatar o corpo e o coloca-
ram dentro de um barco. O mer-
gulhador Moacir Cirino Barbosa
Júnior, 54, dono da embarcação
e amigo de Flávio, disse que eles
ficaram angustiados pela falta de
informações e resolveram fazer
as buscas por conta própria.

“Estamos sem palavras neste
momento. Primeiro, estávamos
angustiados sem notícias. E
agora, carregando o corpo do
nosso amigo no barco, está sen-
do muito triste”, disse Moacir,
muito abalado.

Ele ainda completou: “Fo m o s
juntos. Não poderíamos ter vol-
tado sem ele. Voltamos hoje
(ontem) ao mar. Foi muito difí-
cil toda a viagem e o mergulho.
Nós o encontramos no fundo do
mar. Voltar em uma viagem de
quatro horas com o corpo dele
também está sendo muito difí-
ci l”, disse Moacir por telefone,
quando ainda estava no barco.

Flávio era considerado mer-
gulhador experiente e há 15
anos praticava a atividade.

Na madrugada de sexta-feira
um grupo de quatro amigos saiu
para pescaria em alto-mar, a
33,6 km da plataforma que fica
entre Ubu, em Anchieta, e
Meaípe, em Guarapari.

A viagem dura cerca de qua-
tro horas e, depois de passar o
dia mergulhando, a equipe re-
solveu voltar para a costa, por
volta das 16 horas.

Flávio decidiu dar um último
mergulho, mas não foi mais vis-
to. Os amigos fizeram diversas
buscas e ficaram no local até as
18 horas procurando, mas não o
encontraram. Como o combus-
tível estava acabando e ficou es-
curo, eles decidiram voltar para
a costa.

Amigos e familiares aguarda-
ram na Prainha de Muquiçaba,
em frente à Capitania dos Por-
tos, em Guarapari, a chegada do
corpo, que seria encaminhado
para o Departamento Médico
Legal, em Vitória.

ACERVO PESSOAL

FLÁVIO havia saído para pescaria

