Ci d a d e s

Mudanças
no rotativo
de Cariacica

Usuários reclamam do
sistema de cobrança
utilizado para o
estacionamento e OAB
vai avaliar se pede
uso do parquímetro

Sheyla RodriguesA Ordem dos Advogados do

Brasil, seccional Espírito
Santo (OAB-ES), vai reali-
zar uma fiscalização no estaciona-
mento rotativo de Cariacica nos
próximos dias para apurar recla-
mações dos usuários sobre o siste-
ma de cobrança do serviço.

Recentemente, a OAB-ES fez
uma enquete sobre o serviço e
constatou entre as principais quei-
xas apontadas a falta de disponibi-
lidade dos vendedores nos locais de
estacionamento e a falta de respei-
to ao prazo legal de tolerância, que
é de 15 minutos.

Diante das reclamações, a OAB-
ES estuda a possibilidade de solici-
tar alteração na forma de cobrança
utilizada no estacionamento rota-
tivo no município. A sugestão seria
o uso de parquímetros.

A advogada Kelly Andrade,
membro da Comissão de Defesa
do Consumidor da OAB-ES, afir-
mou que 95,3% dos usuários que
participaram da enquete disseram
que já passaram por alguma situa-
ção de não encontrar nenhum fun-
cionário do rotativo para efetuar o

SAIBA MAIS

pagamento do estacionamento.

“Montamos uma enquete sobre
o serviço e disponibilizamos para
igrejas, comércios e outros locais
públicos da região para ouvir o que
a população tinha a dizer sobre o
serviço prestado. Ficamos surpre-
endidos com o número de recla-
mações – passaram de mil –, e re-
solvemos fazer a ação”, explicou.
De acordo com o resultado da
enquete, mais de 60,4% usuários
classificaram o serviço prestado
pelo rotativo de Cariacica como
p é s s i m o.

Outros 89,1% disseram que os
funcionários não estão respeitan-
do o prazo legal de 15 minutos de
t o l e râ n c i a .

A advogada disse, ainda, que a
OAB-ES vem acompanhando e
observando o número crescente
de reclamações sobre o serviço
nos meios de comunicação e nas
redes sociais.

Segundo a advogada, o contrato
de concessão do rotativo prevê
que o mesmo realize uma avalia-
ção periódica de satisfação dos
serviços prestados junto aos usuá-
rios, e isso não está sendo feito.

“Os consumidores reclamam
sobre a disponibilidade dos ven-
dores. Durante a fiscalização que
faremos no local vamos observar
essas e outras possíveis falhas no
local”, disse Kelly.

A OAB-ES preferiu não infor-
mar a data da ação de fiscalização
do serviço de estacionamento ro-
tativo em Cariacica para não pre-
judicar os trabalhos.

Estacionamento com 1.500 vagas
R otativo
A avenida Expedito Garcia, em Cam-
po, Cariacica, e as ruas adjacentes
possuem atualmente 1.200 vagas pa-
ra carro e 300 para motos.
Cadastro e pagamento
> O CADASTRO de pagamento do siste-
ma pode ser realizado através do site
Rotativo Cariacica ou pelo aplicativo
disponível para o sistema Android e
i O S.

ras, cobradas em frações de 30 mi-
nutos.
Fiscalização
> CADA MONITOR é responsável por
fiscalizar a ocupação das vagas on-
line, além de cadastrar veículos que
ainda não foram registrados e vender
os créditos para motoristas.
Zo n a s
> AZUL: área em que o estacionamen-

> PESSOALMENTE, os créditos podem
ser adquiridos por meio de monitores
ou nos pontos de venda cadastrados
(lojas nas proximidades das vagas
de estacionamento).
H o rá r i o
> O SISTEMA rotativo funciona de se-
gunda a sexta-feira, das 8h às 18h; e
aos sábados, das 8h às 14h.
Ta r i f a s
> O VALOR É DE R$ 2/HORA para carros
e R$ 1/hora para motos. O tempo má-
ximo de permanência é de duas ho-

to rotativo é cobrado.

> AMARELA: área onde é proibido es-

ta c i o n a r.

> BRANCA: vagas de curta permanên-
cia localizadas em frente à hospitais,
prontos-socorros e farmácias. Nes-
tes lugares, não é cobrado o estacio-
namento, mas é obrigatório o uso do
pisca-alerta, e a permanência máxi-
ma é de 15 minutos. Também há va-
gas para idosos, portadores de ne-
cessidades especiais, carga e des-
carga e embarque e desembarque.

Fonte: Prefeitura de Cariacica.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

RODRIGO GAVINI - 27/01/2017

Sa l d a n h a
vai abrigar
Museu da
Co l o n i z a ç ã o

O início das obras de restau-
ração e implantação do Museu
da Colonização e da Imigração
do Espírito Santo na antiga sede
do Clube de Regatas Saldanha
da Gama, no Forte São João, es-
tá mais próximo.

O prefeito de Vitória, Luciano
Rezende, sancionou ontem uma
lei municipal que autoriza a de-
safetação e a doação da edifica-
ção ao Serviço Social do Comér-
cio no Espírito Santo (Sesc-ES),
Com a assinatura dessa lei, o
Sesc-ES, órgão ligado à Federa-
ção do Comércio de Bens, Ser-
viços e Turismo do Estado do
Espírito Santo (Fecomércio-
ES), poderá implantar no local
um museu.

Além disso, vai realizar obras
de restauração do histórico
imóvel, que foi construído no
início do século XVIII para ser
uma fortaleza e proteger a ilha
de Vitória de invasões estran-
g e i ra s.

Os próximos passos após a
doação da edificação são fazer a
transferência do imóvel e ini-
ciar a elaboração do projeto de
recuperação do prédio, preser-
vando a sua arquitetura, que é
tombada como patrimônio his-
t ó r i c o.

Para o presidente da Compa-
nhia de Desenvolvimento, Ino-
vação e Turismo de Vitória,
Leonardo Krohling, trata-se de
mais uma opção que vai ajudar
a resgatar a história da coloni-
zação e imigração do Estado.

“O antigo Clube Saldanha da
Gama passará a ser um local de
valorização da nossa história.
Estamos na expectativa para
ver esse equipamento funcio-
nando e acreditamos que ele vai
seguir a linha dos museus mais
modernos que a gente tem hoje
no Brasil, com inovação em suas
i n st a l a ç õ e s ”, apontou.

Segundo o prefeito Luciano
Rezende, o museu trará memó-
rias da imigração no Estado.

“Estamos entregando  um
prédio histórico que será recu-
perado e transformado num
centro cultural. O Museu da
Colonização vai mostrar a for-
mação da etnia capixaba, que é
composta por italianos, ale-
mães, africanos, libaneses, po-
meranos, japoneses, portugue-
ses e nativos”, disse.

ADEMIR RIBEIRO - 17/06/2015

SALDANHA DA GAMA: re f o r m a

VAGAS NA AVENIDA Expedito Garcia: 60% dizem que serviço é péssimo

ENQUETE
To l e râ n c i a
Os funcionários do Rotativo
Cariacica têm respeitado o prazo
legal de 15 minutos de tolerân-
c i a?

Pa ga m e n t o
Já passou por alguma situação em
que estacionou seu veículo e não encon-
trou nenhum funcionário do Rotativo
Cariacica para efetuar o pagam e n t o?

1.184 RESPOSTAS

1.204 RESPOSTAS

SIM

NÃO

0

129 (10,9%)

1.055 (89,1%)
2.000

1.000

SIM

NÃO

1.148 (95,3%)

56 (4,7%)
1000

0

2000

Como classifica os serviços
prestados pelo Rotativo Cariacica?
1.223 RESPOSTAS

732 (60,4%)

PÉSSIMO

RUIM

REGULAR

284 (23,5%)

176 (14,5%)

BOM

26 (2,1%)

ÓTIMO

5 (0,4%)

0

250

500

750

1.000

Fonte: Ordem dos Advogados do Brasil, seccional Espírito Santo (OAB-ES).

Prefeitura diz que sistema
não precisa de parquímetro

A Prefeitura de Cariacica infor-
mou, por nota, que o sistema utili-
zado no estacionamento rotativo é
moderno e não necessita do par-
q u í m e t ro.

Para fazer o pagamento, o usuá-
rio dispõe de três alternativas. Po-
de adicionar o crédito à placa do
veículo, utilizando aplicativo no
celular. Pode pagar diretamente a
um dos monitores que circulam
pela via ou, ainda, nos pontos de
venda (lojas nas proximidades das
vagas de estacionamento).

Segundo a prefeitura, atualmen-
te são 42 monitores que atendem

em Campo Grande e 20 pontos de
venda fixo do cartão, além do apli-
cativo Digipare Zona Azul.

No município, há 1.200 vagas
para estacionamento de carro e
300 para motos, o que representa
em torno de 36 vagas para cada
monitor fazer a cobertura.

Cabe aos monitores, de acordo
com a nota da prefeitura, conferir
as placas dos veículo e, quando não
há crédito, gerar notificação admi-
nistrativa. Se o condutor inserir
créditos naquela placa dentro dos
primeiros 30 minutos, a notifica-
ção é cancelada.

