Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DO TRANSPORTE COLETIVO

Quebra- quebra,
prisão e tumulto
Prisão, ônibus apedrejados,

pimenta para afastá-los.

terminais fechados, pontos
lotados e muito transtorno
para os 700 mil passageiros que
dependem do transporte coletivo
na Grande Vitória.

“A ação desse motorista foi um
pretexto para gerar um confronto
com a polícia, mas a remoção foi
realizada sem nenhum ato de vio-
lência”, disse o comandante-geral.
O motorista foi levado à delega-

Ontem, no segundo dia de greve
dos motoristas, mais de 1.300 cole-
tivos deixaram de circular – o que
representa 92% da frota. No horá-
rio de pico da manhã, quando 70%
dos ônibus deveriam deixar as ga-
ragens, somente 8% foram para a
rua, ou seja, cerca de 90 veículos.
Durante o dia, 11 ônibus foram
apedrejados e alguns tiveram seus
pneus furados. Duas passageiras
ficaram feridas próximo à Tucum,
em Cariacica, e foram encaminha-
das para o PA de Alto Laje.

O comandante-geral da Polícia
Militar, coronel Alexandre Rama-
lho, acredita que a ação foi realiza-
da por participantes do movimen-
to grevista.

Na Serra, um motorista de ôni-
bus deitou no chão em frente à ga-
ragem da Viação Santa Paula para
impedir que os coletivos fossem
para a rua.

Houve um princípio de confu-
são quando a PM começou a reti-
rá-lo, já que alguns manifestantes
ameaçaram ir para cima dos poli-
ciais, que chegaram a usar spray de

cia, sendo liberado em seguida.

Ainda na Serra, a PM apreendeu
diversos pneus que seriam incen-
diados por grevistas na BR-101.
Outro problema ocorrido no mu-
nicípio, desta vez no Terminal de
Laranjeiras, refere-se à depreda-
ção em vidros logo na chegada.

Os terminais de Jardim América,
Laranjeiras, Vila Velha e Ibes che-
garam a fechar as portas pela ma-
nhã, inclusive com grevistas paran-
do ônibus. Com isso, os passageiros
tiveram de esperar pelos ônibus na
rua. O problema piorou mais ainda
porque os ônibus pararam de ir de
um terminal para o outro.

De acordo com o presidente da
Ceturb-ES, Alex Mariano, o fecha-
mento do terminal foi necessário
para evitar tumultos. “As pessoas
iriam entrar no terminal, mas não
conseguiriam embarcar. Isso iria
superlotar os terminais, o que po-
deria resultar em conflito. Com is-
so, os ônibus que iam de um termi-
nal para o outro foram para os bair-
ros para minimizar o impacto.”

TV TRIBUNA

MOTORISTA deitou no chão para impedir que os ônibus fossem para as ruas

Comércio deixa de lucrar
R$ 20 milhões com greve

Em dois dias de paralisação do
transporte público por conta da
greve dos rodoviários, o comércio
da Grande Vitória deixou de lucrar
cerca de R$ 20 milhões.

Esta é a estimativa prevista pelo
presidente da Federação do Co-
mércio de Bens, Serviços e Turis-
mo do Espírito Santo (Fecomér-
cio), José Lino Sepulcri. Ontem, o
movimento seguiu fraco e, como
no dia anterior, caiu pela metade.
“Entre ontem (segunda-feira) e
hoje (ontem), a previsão é que dei-
xamos de faturar em torno de R$
20 milhões. Não houve movimen-
to nas cidades e nos bairros. E teve
um agravo, boa parte dos funcio-
nários não conseguiu chegar ao
trabalho por falta de deslocamen-
to”, explicou Sepulcri.

Com o fim da greve, ele espera

que as vendas sejam retomadas e o
comércio volte a se fortalecer rapi-
damente, principalmente em fun-
ção do alto movimento no mês de
d e z e m b ro.

Outros serviços também foram
afetados pelo número reduzido de
ônibus circulando nas ruas da
Grande Vitória.

Em Vila Velha, a unidade de saú-
de de São Torquato ficou com a sa-
la de vacinas fechada por conta da
ausência de enfermeiros. No mu-
nicípio, outras seis unidades apre-
sentaram dificuldades no funcio-
n a m e n t o.

Já na Capital, duas unidades
municipais de ensino, os Cmeis
Dom João Batista da Motta e Al-
buquerque e Zenaide Genoveva
Marcarini Cavalcanti, não funcio-
naram. O dia letivo será reposto.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO NUNES/AT

VIDROS FORAM destruídos logo na entrada do Terminal de Laranjeiras, na Serra, durante para l i s a ç ã o

CENAS DO SUFOCO

FÁBIO NUNES/AT Teste de paciência

Na hora de esperar por um
ônibus foi preciso um verda-
deiro teste de paciência. En-
quanto alguns passageiros
permaneciam em pé na fila
na esperança de conseguir
embarcar, outros sentavam
desolados.

Nas ruas, o sufoco era se-
melhante. A técnica de En-
fermagem Lilian Aparecida,
29 anos, estava há 24 horas
sem dormir, devido ao plan-
tão que fez no trabalho, e
ainda dependia do ônibus
para chegar até sua casa, na
Praia da Costa, Vila Velha.

“Trabalho no Pronto Aten-
dimento do trevo de Alto La-
je, em Cariacica, e estou no
ponto há duas horas espe-
rando um ônibus, mas até
agora não passou nenhum.
Estou muito cansada e que-
ria muito chegar em casa.”

ANTONIO MOREIRA/AT

ANTONIO MOREIRA/AT

Nem taxista tinha horário
A atendente de loja Shirley Souza, 35, mora em Santana,
Cariacica, e tentava chegar até Campo Grande, no seu local
de trabalho. Ela, que estava desde às 6h30 no ponto de ôni-
bus, alegou que nem os táxis tinham corrida disponível.

“Já são 9 horas e até agora estou aqui aguardando um
transporte. Tentei pedir um táxi, porém o taxista não tem ho-
rário disponível, de tanta gente que está pedindo a corrida.”

Sem previsão para chegar ao trabalho
O supervisor de compras Luis Henrique, de 23 anos,
aguardava por um ônibus desde as 6 horas para chegar ao
trabalho, na Praia do Canto, em Vitória.

“Moro em Morada de Santa Fé, Cariacica, e fiquei no ter-
minal de Campo Grande, em Cariacica, aguardando, mas
sem previsão de ônibus. Hoje não sei se consigo trabalhar”,
lamentou.

