30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018

Internacional
Macron recua e cancela
reajuste de combustíveis

Depois de três
semanas de confrontos
nas ruas de Paris, o
presidente suspendeu
taxa sobre combustível
por seis meses

PARIS, FRANÇAEm uma derrota emblemática

para o governo Emmanuel
Macron, o primeiro-minis-
tro francês, Édouard Philippe,
anunciou ontem o congelamento
do reajuste da taxa sobre combus-
tíveis que entraria em vigor em 1º
de janeiro.

Protestos contra o aumento do
imposto, alguns deles extrema-
mente violentos, levaram milhares
de pessoas às ruas e rodovias do
país nos três últimos sábados, nu-
ma mobilização apelidada de “co -
letes amarelos”, por causa do aces-
sório usado pelos manifestantes -
obrigatório para todo motorista na
F ra n ç a .

A suspensão da alta da alíquota
vai vigorar por seis meses, mesmo
intervalo em que ficará em ponto
morto o processo de convergência
de preços do diesel e da gasolina.
Em sua origem, as duas medidas
governamentais visavam, respec-
tivamente, financiar e incentivar a
transição energética francesa para
fontes limpas ou menos poluen-
t e s.

Além disso, Philippe afirmou
que não haverá reajuste nas tarifas
de eletricidade ao menos até maio
de 2019 e que o plano de tornar
mais rigorosa a vistoria periódica
de automóveis também foi adiado.
Macron vinha repetindo desde o
primeiro grande ato dos “coletes
a m a re l os ”, em 17 de novembro,
com mais de 280 mil participantes
espalhados pelo país, que não re-
vogaria a revisão da taxa sobre
c o m b u st í ve i s.

A violência dos protestos o fez
capitular, sobretudo o ocorrido em
Paris no último sábado (1º), que
deixou centenas de feridos, um
rastro de destruição do patrimô-

M A N I F ESTA N T E chuta uma granada de gás lacrimogêneo atirada pelas forças de segurança em uma rua de Paris

“Coletes amarelos” re a g e m

nio público e enormes prejuízos
para o comércio. “O que vemos há
três semanas? Uma França com
uma raiva profunda e antiga, es-
condida por muito tempo por pu-
dor e orgulho”, disse o premiê, du-
rante uma reunião com os deputa-
dos do governista República em
Marcha na Assembleia Nacional
na manhã de ontem.

“Hoje, ela se expressa coletiva-
mente. É preciso aos franceses um
motivo para voltar à razão. Este é
um momento-chave do quinquê-
nio (mandato presidencial no
país)”, completou.

No começo da manhã, quando
saíram na imprensa as primeiras
informações sobre o passo atrás do
governo, líderes da oposição já ha-
viam ido ao ataque, dizendo que a
moratória temporária do aumento
do imposto não era suficiente, que
era preciso abandonar a ideia de
uma vez por todas.

Representantes dos “co l e t e s
a m a rel o s ”, grupo que não tem lí-
der claro, fizeram coro. Uns fala-
ram em migalhas de pão (“Quere -
mos a baguete completa”), outros
em “passos de formiga”. O movi-
mento tem uma pauta cresce a ca-

REUTERS

BANDEIRA francesa é queimada

da dia. Mas alguns dos pontos so-
bre os quais boa parte dos mani-
festantes parece concordar são a
reivindicação de aumento do salá-
rio mínimo (o valor atual é de
1.500 euros, ou R$ 6.500) e dimi-
nuição dos impostos sobre apo-
sentadorias. Em termos amplos, o
que se pede é uma recuperação do
poder aquisitivo da classe média.
Os “coletes amarelos” não tole-
ram uma das primeiras medidas
de Macron ao chegar ao Palácio do
Eliseu, em maio de 2017: a extin-
ção do imposto sobre fortunas. A
supressão do tributo foi justificada
à época como expediente para di-
minuir a evasão de divisas e esti-
mular o investimento privado em
território francês. A classe média,
entretanto, viu no gesto a traição
de um “presidente dos ricos”.

REUTERS

GIRO RÁPIDO
Itália prende o novo
chefão da máfia
A polícia da Itália prendeu o no-
vo chefe da máfia siciliana e mais
45 suspeitos em uma grande ope-
ração contra o crime organizado
na ilha do Mediterrâneo.

A polícia disse que entre os pre-
sos está Settimo Mineo, chefe das
famílias da máfia local em Paler-
mo, capital da Sicília, recentemen-
te nomeado o “chefe dos chefes”
da máfia da ilha, conhecida como
“Cosa Nostra” (Coisa Nossa).

ONU quer R$ 2,8 bilhões para crise
de imigração na Venezuela
A ONU pediu US$ 738 milhões (R$ 2,8 bilhões) para
ajudar países vizinhos a lidar com o influxo de milhões de
refugiados venezuelanos em 2019, a primeira vez em que
a crise no país sul-americano foi incluída no apelo da
ONU por financiamento para ajuda humanitária.

“Existe uma crise para a qual temos um plano de res-
posta, que é ajudar os países vizinhos da Venezuela a li-
dar com as consequência do grande número de vene-
zuelanos deixando o país”, disse o coordenador de ajuda
emergencial da ONU, Mark Lowcock.

COORDENADOR da ONU, Mark Lowcock, fez pedido

REUTERS

REUTERS

R A PAZ ES escalam muro

I m i g ra n t e s
at rave ss a m
fronteira para
serem presos

TIJUANA, MÉXICO

Imigrantes centro-america-
nos retidos no limite que separa
o México dos Estados Unidos
romperam a cerca de fronteira
ontem, expondo-se a uma de-
tenção quase certa das autori-
dades dos EUA, mas esperando
que a entrada ilegal resulte em
um pedido de asilo.

Desde meados de outubro
milhares de pessoas de países
da América Central, a maioria
de Honduras, atravessaram o
México em uma caravana rumo
ao norte mirando os EUA, al-
guns realizando a maior parte
da longa jornada a pé.

O presidente norte-america-
no, Donald Trump, prometeu
impedir o ingresso dos imigran-
tes, enviando tropas para refor-
çar a fronteira e tentando uma
mudança de procedimento, até
agora rejeitada pelos tribunais,
para exigir que os postulantes a
asilo permaneçam no México
enquanto seus casos são anali-
s a d o s.

Alguns imigrantes preferiram
driblar os procedimentos legais
e tentar uma entrada ilegal por
Tijuana. Em menos de uma ho-
ra repórteres observaram cerca
de duas dezenas de pessoas es-
calarem a cerca de aproximada-
mente três metros de altura, fei-
ta de placas e pilastras grossas
de metal. Eles foram logo apre-
endidos pela Patrulha de Fron-
teira dos EUA.

Cuba prende artistas
para evitar protesto
Diversos artistas cubanos, entre
eles Tania Bruguera, foram deti-
dos em Havana na segunda-feira
após tentarem realizar um protes-
to contra um decreto que impede a
artistas se oferecer para shows
p a r t i c u l a re s.

Tania, a mais célebre dos deti-
dos, foi presa após sair de casa an-
tes de chegar ao Ministério da
Cultura, onde os artistas preten-
diam fazer a manifestação.

