32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018

TRIBUNA OPEN DE TÊNIS

Espor tes
Animação de sobra para garotada

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Alunos de um projeto
social de Vila Velha
vão sacar hoje pela
1ª vez no torneio, que
acontece no Álvares
com entrada gratuita

DAYANA SOUZA/AT

Leone Oliveira

“Aquele lá é meu pato favo-

rito”. A provocação em
tom de brincadeira foi
feita por Felipe Fernandes Batista
dos Santos, de 13 anos, enquanto
apontava para o amigo Gabriel dos
Santos Filgueiras Lattaro, da mes-
ma idade. Os dois são alunos de
um projeto social de Vila Velha e
vão disputar o Tribuna Open de
Tê nis, que começou na noite de
ontem e vai até o próximo domin-
go, no Álvares Cabral, em Vitória.
Além dos dois meninos, Bernar-
do Ferreira de Oliveira, de 14 anos,
e Samuel Neri Brandão, da mesma
idade, também são alunos do pro-
jeto e vão participar do torneio,
que tem apoio da Rede Tribuna.
Os amigos começaram a praticar
tênis há cerca de um ano e quatro
meses, quando foi fundado o pro-
jeto Ajudes, da Associação dos
Servidores do Judiciário do Espí-
rito Santo. Bernardo conta que
eles começaram a praticar o es-
porte depois de serem apresenta-
dos à bolinha amarela na escola
Nice de Paula, em Boa Vista.

“Na escola, os professores nos
apresentaram o tênis e eu me apai-
xonei pelo jogo. Foi paixão à pri-
meira vista”, revelou.

Bastante descontraídos, os ami-
gos jogaram uma “pe lada” na tar-
de de ontem em uma das quadras
de saibro do Álvares Cabral antes
da competição começar.

Samuel explicou que seu início
no esporte não foi nada fácil: “Te -
nho que confessar que, no início,
isolei umas três bolas. Meu come-
ço foi horrível! Ainda estou me-
l h o ra n d o ”.

OS AMIGOS GABRIEL, SAMUEL, FELIPE E BERNARDO, em clima de descontração, bateram bola em uma das quadras do Álvares e vão estrear no torneio

Já para Gabriel, o tênis não era
um desconhecido. Ele, inclusive,
tinha duas raquetes em casa, mas
nunca as havia usado.

“Tem lições que aprendo no tê-
nis que levo para a escola, como o
comportamento. Quando você jo-
ga, aprende a respeitar os outros,
não ficar zoando”, analisou ele.

As aulas acontecem todas as ter-
ças e quintas-feiras, na academia
Vini Tennis, na Rodovia do Sol, em
Vila Velha, e são destinadas a alu-
nos da rede pública de ensino do
m u n i c í p i o.

“Tem lições que

aprendo no tênis
que levo para a escola,
como aprender a

respeitar os outros”

Gabriel Lattaro, aluno de tênis

Ansiedade para o primeiro saque

Os quatro amigos vão desbravar
juntos o Tribuna Open de Tênis
pela primeira vez. A estreia em
competições fora da academia on-
de treinam deixa os meninos an-
s i o s o s.

“Estou feliz, animado e ansioso
para jogar. Estou ansioso para en-
trar em quadra e brincar”, contou
Bernardo de Oliveira.

O frio na barriga já tomou conta
de Samuel Brandão. Como os ami-
gos vão disputar a mesma chave,
há chances deles se enfrentarem
durante a competição.

“Vai ser até bem legal, porque
todo mundo já se conhece e sabe
como cada um joga. Mas é o que
vivo dizendo para quem me per-
gunta: fora de quadra é sempre
amizade, mas dentro de quadra é

adversário. Não tem como você ser
amigo dentro de quadra, porque
você não pode dar a bola de pre-
sente para outro”, afirmou.

P R ES E N T E

Já Felipe dos Santos completa 14

anos no dia 22 e a participação no
evento já é um presente para ele.

No entanto, o título pode ser a
cereja no bolo para o adolescente.
“Vai que a gente consegue ter uma
sorte grande dessa. Mas só de par-
ticipar já está sendo legal”, vibrou.

S E RV I Ç O

Jogos a partir das 18h30
Tribuna Open de Tênis
> Q UA N D O : até o próximo domingo
> LOCAL : Clube Álvares Cabral, em Vi-

> HORÁRIO: os jogos começam às

tória

18h30

> ENTRADA: g rat u i ta

> CAT EG OR I AS: masculino (1ª a 5ª

classes) e feminino 1ª classe

> P R E M I AÇ Õ ES : R$ 2 mil divididos en-
tre o campeão e o vice na 1ª classe
masculino; e R$ 2 mil divididos entre
as duas primeiras da 1ª classe femi-
nino

FIVB — 26/09/2018

Renan Dal Zotto e Possenti
são os bambambãs do COB

RIO

O Comitê Olímpico Brasileiro
(COB) anunciou, ontem, que Re-
nan Dal Zotto e Fernando Pos-
senti foram os escolhidos como os
melhores técnicos do País no ano
de 2018. O técnico da seleção bra-
sileira masculina de vôlei e o trei-
nador da nadadora Ana Marcela
Cunha serão homenageados na
cerimônia de premiação, no pró-
ximo dia 18, no Rio de Janeiro.

Sob o comando de Dal Zotto, o
Brasil foi vice-campeão mundial

RENAN DAL ZOTTO foi vice-campeão mundial de vôlei com o Brasil

de vôlei neste ano, perdendo a fi-
nal para a Polônia, e quarto colo-
cado na Liga das Nações (compe-
tição que substituiu a Liga Mun-
dial a partir deste ano).

Nestas competições, iniciou
uma renovação da equipe, que
perdeu alguns dos seus principais
jogadores após o ouro nos Jogos
Olímpicos do Rio/2016.

“Fiquei bastante emocionado
porque entendo que estar à frente
de uma seleção brasileira, seja ela
de qual modalidade for, é sempre
uma responsabilidade muito

g ra n d e ”, comemorou Dal Zotto.
“Ganhei um prêmio semelhante a
esse como atleta. E agora receber
o prêmio como treinador também
é uma satisfação enorme. É um
prêmio único”.

Fernando Possenti, por sua vez,
protagonizou mais uma tempora-
da de sucesso em seu trabalho
com Ana Marcela Cunha, que foi
tetracampeã do circuito mundial
de maratonas aquáticas, sendo
três vezes trabalhando com Pos-
senti. Juntos, também brilharam
em 2012 e 2014.

