VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Casamento longo faz
bem para a saúde mental

Estudo mostra que,
com o passar do tempo,
os casais substituem as
discussões pelo senso
de humor e o afeto
no relacionamento

D E P O S I T P H OTO S

CALIFÓRNIA, EUANão é raro encontrar casais de

longa data suspirando ao
lembrar do frio na barriga
dos primeiros instantes do relacio-
namento. Pesquisadores da Univer-
sidade da Califórnia, em Berkeley,
nos Estados Unidos, no entanto, tra-
zem evidências científicas de que
talvez as relações fiquem melhores
com a passagem do tempo.

Em um estudo publicado na re-
vista Emotion, eles demonstraram
que, ao longo dos anos, os casais
tendem a substituir as discussões
pelo senso de humor e pela aceita-
ção diante de um conflito.

Para chegarem à conclusão, os
cientistas analisaram conversas
gravadas em vídeo entre 87 maridos
e mulheres de 15 a 35 anos de rela-
cionamento, e acompanharam suas
interações emocionais por 13 anos.
Os resultados mostraram um
aumento em comportamentos po-
sitivos como humor e afeto e uma
diminuição em comportamentos
negativos, como a crítica. Os resul-
tados desafiam as teorias antigas
de que as emoções se achatam ou
se deterioram na velhice e apon-
tam, em vez disso, para uma traje-
tória emocionalmente positiva pa-
ra casais casados em longo prazo.
“Nossas descobertas lançam luz

IDOSOS EM casamentos estáveis são relativamente felizes e experimentam baixas taxas de depressão e ansiedade

sobre um dos grandes paradoxos
do final da vida”, disse o autor sê-
nior do estudo Robert Levenson,
professor de psicologia da UC Ber-
keley, em comunicado.

“Apesar de experimentar a per-
da de amigos e familiares, os ido-
sos em casamentos estáveis são re-
lativamente felizes e experimen-
tam baixas taxas de depressão e
ansiedade. O casamento tem sido
bom para a saúde mental.”

Os resultados são os mais recen-
tes de um estudo de 25 anos da
Universidade de Berkeley lidera-
do por Levenson sobre mais de 150

casamentos de longo prazo.

Os participantes, agora com
mais de 70 anos, são casais hete-
rossexuais da região da Baía de São
Francisco, cujas relações Leven-
son e colegas pesquisadores come-

“À medida que

e nve l h e ce m o s ,
ficamos mais focados
nos aspectos positivos

em nossas vidas”

Robert Levenson, pesquisador

çaram a monitorar em 1989.

Na investigação, os pesquisado-
res observaram interações de 15
minutos periódicas entre os côn-
juges em um ambiente de labora-
tório enquanto discutiam expe-
riências compartilhadas e áreas de
conflito, e rastrearam as mudanças
emocionais ao longo do tempo.

Os cientistas descobriram que
tanto os casais de meia-idade quan-
to os mais velhos, independente-
mente de sua satisfação com o rela-
cionamento, tiveram aumentos nos
comportamentos emocionais posi-
tivos gerais com a idade.

Câncer detectado em 10 minutos

AP FOTO/DR. CARL JUNE

BRISBANE, AUSTRÁLIA

Uma equipe de cientistas da
Universidade de Queensland, em
Brisbane, na Austrália, desenvol-
veu um exame que, em 10 minutos,
permite detectar as células cance-
rosas e realizar um diagnóstico
inicial mais rápido, ajudando a agi-
lizar a descoberta da doença.

A pesquisa, publicada na revista
Nature Communications, serviu
para analisar as diferenças no
DNA entre as células cancerosas e
as que não estão danificadas.

Em todas as células humanas
maduras, o DNA sofre modifica-
ções em um processo chamado
metilação, que está programado
geneticamente, de modo que a in-
formação genômica nas células
cancerosas é significativamente
diferente das células sadias.

A equipe liderada pelo cientista
Matt Trau concluiu que a diferen-
ça no processo de metilação das

CÉLULAS cancerígenas podem ser diagnosticadas por DNA de paciente

células cancerosas influi nas pro-
priedades físicas e químicas do
DNA .

Os cientistas utilizaram esse
comportamento distinto para de-
senvolver um exame que permite
detectar o câncer a partir da análi-
se de uma pequena quantidade de
DNA do paciente e cujo resultado
sai em 10 minutos.

A M O ST R AS

O teste foi aplicado em 103
amostras humanas de DNA, das
quais 72 pertenciam a pessoas com
câncer e 31 eram de indivíduos
s a d i o s.

Os pesquisadores destacaram
que, por enquanto, nesta etapa de
desenvolvimento, só é possível de-
tectar a presença de células cance-
rosas, não seu tipo ou o estágio da
doença e que seria necessário ana-
lisar mais mostras para poder con-
seguir uma análise mais detalhada
da gravidade da doença.

Nova espécie
de dinossauro
é identificada
em São Paulo

SÃO PAULO

Pesquisadores do Museu de
Paleontologia Pedro Candolo,
da cidade de Uchoa, a 500 quilô-
metros de São Paulo, comemo-
ram o registro de uma nova es-
pécie de dinossauro que viveu
há 80 milhões de anos: o Thanos
simonattoi, que tinha cerca de
cinco metros de comprimento e
disputava com os megaraptores
o topo da cadeia alimentar.

A espécie foi descrita pelos pa-
leontólogos Fabiano Iori e Rafael
Delcourt, que analisaram fósseis
de sítios arqueológicos de Ibirá e
Uchoa, cidades próximas a São
José do Rio Preto.

O animal pertencia à família
dos abelissaurídeos, caracteri-
zados como animais carnívoros
e bípedes.

“Trata-se do primeiro dinos-
sauro formalmente descrito do
período cretáceo. Estava entre
os principais predadores da
América do Sul”, disse Del-
court, da Universidade Esta-
dual de Campinas (Unicamp).

Desde a década de 1960, sabe-
se que há fósseis na área. Pesqui-
sadores da cidade de Uchoa e
professores de diversas univer-
sidades se dedicaram, nas últi-
mas décadas, a coletar material.
Em 1994, a equipe do Museu
de Paleontologia de Monte Alto
começou a busca por fósseis e
teve apoio do sitiante Sérgio
Luis Simonatto — homenageado
no “batismo” da nova espécie.

Ele sabia onde havia restos de
dinossauro na região e brincava
com dentes dos gigantes quan-
do era criança.

Em 1995, foi encontrado parte
do fóssil em uma parede rocho-
sa. Em 2006, o paleontólogo ar-
gentino Fernando Novas viu a
peça exposta no Museu de
Monte Alto e disse se tratar da
segunda vértebra cervical de
um dinossauro carnívoro.

Desde então, o paleontólogo
Fabiano Vidoi Iori passou a bus-
car o que faltava no quebra-ca-
beça. Em 2014, uma forte venta-
nia derrubou algumas árvores
no sítio paleontológico e reve-
lou ali, na parede de origem do
fóssil, o restante da vértebra.

MUSEU DE PALEONTOLOGIA PEDRO CANDOLO/DIVULGAÇÃO

D I N O SSAU R O Thanos: ilustração

