Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

e n t rev i st a ”

“Eu não sou presidiário querendo dar

Cristiano Caiado de Acioli após ameaça de prisão do ministro Ricardo
L ewa n d ow s k i

“Furar ” teto salarial poderá
render 6 anos de prisão

Estará sujeito a prisão de 2 a 6 anos quem autorizar pendu-
ricalhos nos salários de servidores federais. A regra que crimi-
naliza o desrespeito ao teto de ministro do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) vale inclusive para autoridades do Judiciário. É o
principal destaque do relatório do deputado Rubens Bueno
(PPS-PR) sobre o projeto que regulamenta o teto salarial do
servidor público. O projeto está pronto para ser votado desde ju-
lho, mas a proximidade da eleição o fez desaparecer da pauta.

Estranho pedido
A votação do projeto que moraliza
o teto constitucional foi adiada a pe-
dido do líder do governo, deputado
Aguinaldo Ribeiro (PP-PB).

Até tu, Benito?
O substitutivo de Bueno está
pronto desde julho, mas o pre-
sidente da comissão especial,
Benito Gama (PTB-BA) não o
colocou em votação.

Agora vai dar cadeia
O projeto criminaliza eventuais ini-
ciativas de tribunais e outros órgãos
de instituir normas administrativas
para “driblar ” o limite salarial.
Vale tudo
Dependendo da corporação, há
penduricalhos para todos os gostos
engordando salários: auxílio-residên-
cia, auxílio-livro, auxílio-escola etc.
Governo faz outra
licitação milionária
na reta final
Continua a profusão de licitações
no apagar das luzes do governo do
Distrito Federal. Após o certame

marcado para o dia 10, na contrata-
ção de planos de saúde para servido-
res, a Secretaria de Planejamento ar-
mou outra licitação, também sob
desconfiança geral, para contratar
empresa de “serviços de manuten-
ção predial”, por R$ 11,7 milhões. A li-
citação será a 21 dias da posse do no-
vo governo. Indagada, a Secretaria
de Planejamento não respondeu até
a conclusão da edição.
Cinco vezes mais
O futuro contrato de R$ 11,7 mi-
lhões para “serviços de manuten-
ção predial” prevê aditivos que o
elevem ao valor de R$ 55 milhões
por ano.
Tudo muito suspeito
Entidades do setor desconfiam que
o contrato de “manutenção predial”,
que consideram inexequível, está re-
servado a empresa de fora do DF.
Serviço sob demanda
De acordo com o edital, a empresa
contratada pelo governo do DF terá
de fornecer peças, máquinas, mate-
riais e mão de obra “sob demanda”.
PSL pode ganhar
12 deputados
O presidente do PSL, Luciano Bi-
var, consultou o TSE sobre o momen-
to adequado para seu partido rece-
ber novas filiações de deputados: na
diplomação ou na posse. O TSE ain-
da não respondeu. O PSL espera sal-
tar de 52 para 64 deputados, tornan-
do-se o maior da Câmara.

PODER SEM PUDOR
Sábado é com s
Prefeito de Grossos (RN), Raimundo Pe-
reira tropeçava no português como o presi-
dente Lula o atropela, hoje. Um belo dia, ele
pediu à secretária que convocasse para uma
sexta-feira uma sessão extraordinária da
Câmara Municipal, mas mudou de ideia de-
pois de uma pergunta da moça:

“Prefeito, sexta é com 'x' ou com 's'?”
“Sei lá!... Marque para sábado!”

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Cada um na sua tribo

A futura ministra da Agricultura, Tereza Cristina (DEM-MS),
sugeriu a criação de uma secretaria especial vinculada à Presi-
dência da República para cuidar dos direitos dos indígenas no
próximo governo. O presidente eleito Jair Bolsonaro (PSL) de-
cidiu tirar a Fundação Nacional do Índio (Funai) do Ministério da
Justiça, mas o destino do órgão permanece incerto. A ideia de
transferi-lo para a pasta da Agricultura foi recebida com críticas
em toda parte. Tereza indicou que não quer.

Água e óleo
Para Tereza, seria muito difícil admi-
nistrar no mesmo ministério o conflito
entre os interesses dos produtores ru-
rais e dos povos indígenas, foco de
atritos constantes nos últimos anos.
Pense bem
Procuradores do grupo que lida com
a questão indígena no Ministério Pú-
blico Federal vão pedir ao futuro mi-
nistro da Justiça, Sérgio Moro, que se
empenhe para manter a Funai na sua
pasta. A associação dos servidores do
órgão fez o mesmo apelo.
Último recurso
O coordenador do grupo no Ministé-
rio Público, Antonio Carlos Bigonha,
diz que recorrerá ao Supremo Tribunal
Federal (STF) se a Funai for transferi-
da para a Agricultura. Para ele, a mu-
dança seria uma violação da Consti-
tuição, que garante respeito às tradi-
ções indígenas.
Não foi comigo
Último a falar no encontro de Bol-
sonaro com a bancada do MDB on-
tem, o deputado Darcísio Perondi
(RS) ficou sem resposta ao pedir uma
previsão para votação da reforma da
Previdência. O presidente eleito fez
que não ouviu e encerrou a reunião
após a intervenção de outro parla-
m e n ta r.
Meia volta...
O Senado desistiu de aplicar ainda
este ano o novo teto constitucional
sancionado pelo presidente Michel
Temer, de R$ 39,2 mil. Na semana
passada, a casa confirmou ao Painel
que a segunda parcela do 13º salário
seria paga na última segunda-feira
com o valor atualizado para os servi-
dores com salários no topo.
. . . Vo l ve r
Na última sexta-feira, o Senado
chegou a publicar contracheques que
previam o pagamento aos que ganham
acima do teto, mas, depois, retirou do
ar o documento e publicou um novo,
na segunda, com o valor de R$ 33 mil –
salário atual dos ministros do STF, que
é base para o teto.
Pague duas vezes
A defesa do ex-ministro Antonio Pa-
locci se prepara para questionar o pe-
dido feito pelos procuradores da Lava
a Jato para que ele volte à cadeia se
não pagar multa de US$ 20 milhões. O
valor representa o dobro da penalida-
de definida por Sérgio Moro ao conde-
ná-lo, em 2017.

Em análise
A petição dos procuradores ainda
será analisada pelo juiz Danilo Pereira
Junior, que na última quinta-feira au-
torizou a soltura de Palocci para cum-
primento de pena em regime domici-
liar. O ex-ministro conquistou o bene-
fício após fechar acordo de delação
premiada com a Polícia Federal.
Pode esperar
Com a suspensão do julgamento do
habeas corpus do ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva pela Segunda Tur-
ma do Supremo Tribunal Federal, in-
terrompido por pedido de vista do mi-
nistro Gilmar Mendes, o caso só deve-
rá ser retomado em 2019.

Ponta do lápis
Palocci aceitou pagar R$ 37,5
milhões para deixar a cadeia,
mas a Justiça vetou esse item
do acordo. A multa sugerida pe-
la Procuradoria equivale a R$
66 milhões. Estima-se que o pa-
trimônio do ex-ministro, incluin-
do investimentos e imóveis, ul-
trapasse R$ 85 milhões. Está
tudo bloqueado pela Justiça.

Você primeiro
Entre integrantes do STF, há a sen-
sação de que é melhor aguardar a de-
cisão do Conselho Nacional de Justi-
ça sobre outros questionamentos fei-
tos à atuação de Moro como juiz na
Lava a Jato, além do esgotamento de
recursos apresentados por Lula ao
Superior Tribunal de Justiça (STJ),
que ainda serão julgados.
Ti ro t e i o
“Bolsonaro descumpriu a promessa
de campanha antes de assumir. Até o
número de ministros que apresentou
era fake.” De Paulo Pimenta (PT-RS),
deputado federal, sobre Jair Bolsona-
ro ter anunciado 22 ministérios após a
promessa de reduzi-los a 15.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Já vai tarde
Caio Vieira de Mello parece incomo-
dado ao entrar para a história como o
último ministro do Trabalho, apegan-
do-se a pareceres corporativistas fa-
voráveis à preservação da pasta que
perdeu totalmente o sentido.
Abuso de poder
E Lewandowski, que chamou a po-
lícia ao ouvir uma crítica (moderada)
ao STF? Não fosse um poderoso mi-
nistro, estaria sujeito ao artigo 4º, I, da
Lei de Abuso de Autoridade, que proí-
be “ordenar ou executar medida priva-
tiva de liberdade individual, sem as
formalidades legais”.
Sem flashes, não dá
Tem gente tentando emplacar o so-
cialista Raul Jungmann na missão do
Brasil junto à Comunidade de Países
de Língua Portuguesa (CPLP), com
sede em Lisboa. É improvável: ele fica-
ria longe dos holofotes.
Minoria é que manda
A comissão que discute o projeto
Escola Sem Partido não conseguiu vo-
tar novamente o texto. A oposição mi-
noritária continua intimidando a mesa
diretora e demais deputados no grito e
até na base da coação.
Xô, pelegada
É sábia a decisão de entregar a Sér-
gio Moro, na Justiça, o setor do Minis-
tério do Trabalho que autoriza o fun-
cionamento de sindicatos. A pelegada
terá de procurar outra forma de ga-
nhar dinheiro fácil.

Tra n s p a rê n c i a
O ministro da Controladoria-
Geral da União, Wagner Rosário
(foto), fará no dia 12 um balanço
de ações e resultados em 2018
no combate à corrupção. Tam-
bém vai dar notas da transpa-
rência no setor público.

Combate à corrupção
O Dia Internacional contra a Cor-
rupção é celebrado dia 9 de dezembro
porque foi o dia da assinatura pelo
Brasil e outros 101 países, em 2003, da
Convenção das Nações Unidas contra
a Corrupção.
Pergunta na
“segundona”
Quando é mesmo que os advogados
petistas vão questionar, nos autos e
não apenas na mídia, as provas contra
Lula que alegam não existir?

