28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Fachin abre processo
sobre caixa 2 de Onyx

ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

Ministro quer apuração
de repasses de R$ 100
mil do grupo J&F a
campanhas eleitorais
do deputado nos
anos de 2012 e 2014

B R AS Í L I AO ministro Edson Fachin, do

Supremo Tribunal Federal
(STF), determinou a aber-
tura de um procedimento para
apurar o pagamento de caixa dois
do grupo J&F, dono da JBS, para o
deputado Onyx Lorenzoni (DEM-
RS), futuro chefe da Casa Civil do
governo do presidente eleito Jair
Bolsonaro. Não se trata de inquéri-
to ainda, mas de uma fase anterior
do processo.

Fachin atendeu a um pedido da
procuradora-geral da República,
Raquel Dodge, para abrir 10 pro-
cessos para apurar suposto paga-
mento de caixa 2 a parlamentares.
Em relação a Onyx, os delatores
relataram dois repasses no valor
de R$ 100 mil cada: um em 2014, e
outro em 2012. O primeiro já foi
admitido por ele, mas nega o rece-
bimento dois anos antes.

Questionado sobre o caso on-
tem, o ex-juiz Sérgio Moro, que se-
rá colega de Onyx no ministério do
governo Bolsonaro, declarou on-
tem que o deputado tem sua “con -
fiança pessoal”.

O futuro ministro da Justiça
destacou o trabalho dele como re-
lator do projeto das 10 Medidas
Contra a Corrupção, proposto pe-
lo Ministério Público e que acabou
desfigurado pelo Congresso.

“O que eu tenho, a presente, do
ministro Onyx, e isso eu assisti de
perto, foi o grande esforço que ele

ONYX Lorenzoni, futuro ministro de Bolsonaro: “Para mim, é uma bênção”

realizou para aprovar as 10 medi-
das do Ministério Público. Ele de-
monstrou na oportunidade o com-
prometimento pessoal, com custo
político significativo, para a causa
anticorrupção. Então, ele tem mi-
nha confiança pessoal”, disse.

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro também saiu em defesa de seu
indicado. “Abriu? Nada preocupa.
E, havendo qualquer acusação ro-
busta de irregularidade, como
acertado com o ministro Moro, to-
maremos providência”, disse o

presidente eleito.

Onyx se disse satisfeito. “Pa ra
mim, é uma bênção, porque vai
permitir que tudo se esclareça.
Não tenho nenhum problema com
isso. Ao contrário, é a chance re-
solver ”.

Com a abertura do novo proces-
so, caso Raquel considere que há
elementos para prosseguir com
uma investigação, ela poderá pedir
a abertura de um inquérito contra
Onyx ou arquivar a petição, se
considerar as provas insuficientes.

Justiça
mantém
condenação
de Garotinho

Tr i b u n a l
aumenta pena
de Cabral em
sete meses

Preso, Pezão
vira alvo de
processo de
impeachment

A Segunda Turma do Tribunal
Regional Federal da 2ª Região
(TRF-2) rejeitou recurso da defesa
do ex-governador do Rio Anthony
Garotinho (PRP) e manteve sen-
tença a ele imposta de quatro anos
e meio de prisão por formação de
quadrilha.

Garotinho foi condenado no
âmbito da Operação Segurança
Pública S.A., deflagrada em 2008
para apurar a nomeação de poli-
ciais civis em delegacias da Zona
Oeste do Rio, em esquema de su-
posto favorecimento ao contra-
bando de peças para máquinas de
apostas e exploração de jogo ilegal,
facilitando lavagem de dinheiro.

O ex-governador foi acusado pe-
lo Ministério Público Federal de
ser “c h e fe ” do grupo. A defesa de
Garotinho não retornou.

A 1ª Turma do Tribunal Regio-
nal Federal da 2ª Região (TRF-2)
aumentou de 45 anos e dois meses
para 45 anos e nove meses de pri-
são a pena do ex-governador do
Rio Sérgio Cabral Filho (MDB). A
decisão foi tomada ontem em jul-
gamento de recurso da ação penal
da Operação Calicute, desdobra-
mento da Lava a Jato do Rio.

Foi o primeiro julgamento em
segunda instância de um caso da
operação. O voto foi proferido pelo
relator, desembargador Abel Go-
mes e acompanhado por Paulo Es-
pírito Santo e Ivan Athiê.

As penas de Cabral sobem para
198 anos e seis meses de prisão. Na
ação ele é acusado de corrupção,
lavagem de dinheiro e organização
criminosa por obras de Andrade
Gutierrez e Carioca Engenharia.

Por determinação da Justiça, a
mesa diretora da Assembleia Le-
gislativa do Rio de Janeiro (Alerj)
autorizou ontem a abertura de
processo de impeachment contra
o governador Luiz Fernando Pe-
zão (MDB), preso na quinta.

Na votação, o pedido de impea-
chment foi aprovado por seis votos
a um. Segundo a Alerj, a votação
acatou recurso do Tribunal de
Justiça do Rio, que interveio a pe-
dido do Psol. O rito do processo vai
ser definido em reunião hoje.

Pezão foi preso em desdobra-
mento da Operação Lava a Jato.
Para a Procuradoria-Geral da Re-
pública, o atual governador parti-
cipou do esquema de corrupção e
o manteve após a prisão do ex-go-
vernador Sérgio Cabral. Pezão ne-
ga as acusações.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

13º é novo argumento
para aprovar partilha

Diante da polêmica que travou no Senado a votação da par-
tilha dos recursos do megaleilão do pré-sal, a área política do
governo vai defender que o dinheiro pode ajudar Estados e mu-
nicípios a pagar o 13º dos servidores. “É uma solução técnica
que estamos construindo”, afirmou o líder Romero Jucá
(MDB-RR). Pelo terceiro ano consecutivo, pelo menos 1,5 mi-
lhão de servidores estaduais correm o risco de não receber o
benefício. Os governos de Rio Grande do Sul, Minas Gerais, Rio
de Janeiro e Rio Grande do Norte ainda não têm dinheiro.

NÓ CEGO. A queda de braço é trava-
da com a equipe econômica, contrá-
ria à partilha dos recursos do leilão
com estados e municípios por enten-
der que não farão nenhum tipo de
ajuste para ter direito aos recursos.

ÚLTIMA PALAVRA. Após Renan
Calheiros declarar no Twitter que
considera Romero Jucá seu “i r m ã o”,
esse último diz que é recíproco. “So -
mos irmãos, mas os irmãos às vezes
discordam. Eu, como mais velho,
posso dar conselhos e evitar que ele
fale besteiras”, disse à Rádio Eldora-
do.

PAGA PARA VER. O MDB vai cobrar
o cumprimento de acordo no Senado
pelo qual a maior bancada ocupa a
presidência da Casa – o que benefi-
cia a sigla – sob pena de não respei-
tar a regra de partilha do comando
das comissões.

TIME. O embaixador Otávio Brandel-
li foi escolhido pelo futuro chanceler
Ernesto Araújo como secretário-ge-
ral do Itamaraty.

CLICK . Flávio Bolsonaro (PSL-
RJ) foi cercado pelos futuros
colegas ao visitar o Senado on-
tem. Ele tem dito que rejeita
Renan Calheiros (MDB) na
presidência da Casa.

NOVA POLÍTICA. Cumprindo pena
em regime domiciliar, o deputado fe-
deral Celso Jacob (MDB-RJ) parti-
cipou da reunião da bancada da sigla
com Jair Bolsonaro.

QUEM, EU? Pai da futura primeira-
dama Michelle Bolsonaro, Paulo Ne-
gão anda incomodado com o assédio
da imprensa. Morador de
Ceilândia, em Brasí-
lia, ele tenta despis-
tar jornalistas di-
zendo não ter
p a r e n t e s c o
com a filha.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Michelle
B o l s o n a ro ,
futura primeira-
dama da República

APAGAR DAS LUZES. A Mesa da
Câmara incluiu como “i nf or ma çã o
pessoal ” dos parlamentares o e-mail
particular e dados patrimoniais/fi-
nanceiros e biométricos. Assim, ga-
rante que todos serão resguardados
por sigilo de 100 anos.

ESCONDE AÍ. Na mudança, que al-
tera as regras da Casa para aplica-
ção da Lei de Acesso à Informação,
eles, ainda, retiraram do texto pará-
grafo que divulgava endereço de re-
sidência e número de telefone de de-
putados quando os dados consta-
rem de pedidos de ressarcimento.

MAIS UM. Quando assumir a Presi-
dência da República em janeiro em
substituição a Bolsonaro, que se
afastará para uma cirurgia, o vice,
general Hamilton Mourão, se tornará
o quarto ex-presidente do Clube Mi-
litar a sentar na cadeira.

SA LVO. Onyx Lorenzoni convidou o
deputado Danilo Forte (PSDB-CE)
para assumir a secretaria de rela-
ções institucionais com o Nordeste.
É mais um derrotado nas urnas que
integrará a equipe do novo ministro
da Casa Civil.

A LISTA. Antes do vice de Bolsonaro,
assumiram Deodoro da Fonseca,
Hermes da Fonseca e Eurico Dutra.
Ontem, o vice entregou a direção do
Clube Militar. O novo presidente da
entidade é o general Eduardo José
Barbosa.

DIDA SAMPAIO / ESTADÃO

Sobre a direção de agências reguladoras

PRONTO, FALEI!“Estão querendo colocar raposa no galinheiro.

cargos de diretoria nas agências reguladoras”

Não vamos admitir retirar quarentena para
que dirigentes de empresas fiscalizadas ocupem

SIMONE TEBET, senadora federal (MDB-MS)

