4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DO TRANSPORTE COLETIVO

Acordo livra grevistas de multas

THIAGO COUTINHO/AT

AUDIÊNCIA DE CONCILIAÇÃO entre patrões e rodoviários no Tribunal Regional do Trabalho do Espírito Santo: partes conseguiram chegar a acordo

O sexto item do
acordo de conciliação
assinado entre
rodoviários e patrões
garante que não haverá
multa nem punições

O acordo entre rodoviários e

patrões selado ontem no
Tribunal Regional do Tra-
balho do Espírito Santo (TRT-ES)
prevê a garantia de que não haverá
punição aos grevistas que partici-
param do movimento, inclusive
perdoando o sindicato que repre-
senta a categoria de multa - na es-
fera trabalhista.

Pouco antes da greve começar, a
sentença do desembargador fede-
ral do Trabalho José Luiz Serafini
havia determinado multa diária no
valor de R$ 200 mil ao sindicato
no caso de descumprimento de
circulação de frota mínima de 70%
dos ônibus nos horários de pico.

Para o Sindicato das Empresas
de Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus), houve
d e s c u m p r i m e n t o.

Os empresários, inclusive, de-
ram entrada no TRT-ES com uma
petição de descumprimento da li-
minar, pedindo a penhora on-line
da multa diária, além do aumento

desse valor.

O GVBus alegou que, no primei-
ro dia de greve, os rodoviários che-
garam a colocar apenas metade
dos ônibus nas ruas em horário de
pico. Ontem, mesmo após conci-
liação, o diretor executivo do GV-
Bus Elias Baltazar disse que, no pi-
co da manhã, apenas 9% da frota
circulou. “Nós temos um total de

11 ônibus que foram apedrejados.
O prejuízo total será levantado”,
ressaltou Baltazar à reportagem.

A Procuradoria-Geral do Estado
também pediu que o Tribunal do
Trabalho declarasse a ilegalidade da
greve e o aumento do valor da multa
saltasse para R$ 500 mil por dia pa-
ra que seja penalizado o sindicato.

O sexto item do acordo, no en-

LEONE IGLESIAS/AT

CAS O S

Comércio afetado
Quem ficou preocupada com a
greve dos motoristas de ônibus
foi a gerente de uma loja no cen-
tro de Vitória Edna Ladislau, 55
anos. Motivo: queda nas vendas
do comércio.

“Nossa expectativa era recu-
perar vendas agora em dezem-
bro, porém essa greve está afe-
tando nosso trabalho.”

Filiação à CUT há um mês

O Sindicato dos Trabalhadores
em Transportes Rodoviários no
Estado do Espírito Santo (Sindiro-
doviários) filiou-se à Central Úni-
ca dos Trabalhadores (CUT) há
menos um mês.

Membro da Confederação dos
Trabalhadores em Transportes e
porta voz do Sindirodoviários, Lú-
cio Lima explicou que a legislação
permite que as entidades sindicais
se filiem a outra entidade de grau
s u p e r i o r.

O motivo da escolha, segundo
Lima, foi por questões políticas e
afinidades ideológicas.

Essa foi a primeira greve dos ro-

doviários sob o guarda-chuva da
CUT e também sob o comando do
cobrador José Carlos Sales.

Sales foi eleito em outubro deste
ano após um pleito conturbado,
com alegação de fraude por parte
da chapa da situação, que levou a
questão à Justiça, alegando que
houve favorecimento para a chapa
encabeçada por Sales. Ele atua co-
mo cobrador em coletivos da Gran-
de Vitória há cerca de 25 anos.

A nova eleição para comandar a
categoria só foi feita depois que as
três chapas concorrentes decidi-
ram, em acordo na Justiça, convo-
car novo pleito.

Carona amiga
Em meio ao caos foi possível ver
gestos de solidariedade. O auxiliar
de vendas Douglas Novaes, de 36
anos, que atua no centro de Vitória,
foi trabalhar de moto e ainda deu
carona para o colega de trabalho.
“Saí de Rio Marinho, em Cariaci-
ca, vim de moto e ainda trouxe meu
colega. Trabalho com vendas e de-
pendo de movimento nas ruas.”

tanto, garante que não haja multa,
nem punições; apesar dos pedidos
anteriores, tanto de empresários
quanto do governo do Estado.

Presidente do Sindicato dos
Trabalhadores em Transportes
Rodoviários no Estado do Espírito
Santo (Sindirodoviários), José
Carlos Sales disse que a diretoria
não teve nada a ver com a paralisa-

ção total da frota no segundo dia
de greve da categoria.

Já o membro da Confederação
dos Trabalhadores em Transpor-
tes e porta-voz do Sindirodoviá-
rios, Lúcio Lima, disse que de
qualquer modo a multa já era pas-
sível de contestação e poderia ser
questionada, “mas um acordo en-
tre as partes é sempre bom”.

ANTONIO MOREIRA/AT

Falta de funcionário
O gerente de uma loja de móveis no
centro de Vitória, Horácio Pandolfi, 61,
teve que abrir a loja com dois funcioná-
rios a menos devido à paralisação dos
ônibus. “Como hoje não tivemos ne-
nhum ônibus circulando, dois funcio-
nários não conseguiram chegar ao tra-
b a l h o”, disse.

Ainda segundo o gerente, o movi-
mento na loja foi prejudicado pelo mo-
vimento grevista. “As pessoas depen-
dem do transporte para se locomover e
o comércio é afetado, já que não há mo-
v i m e n ta ç ã o . ”

ANTONIO MOREIRA/AT

