Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

NOVA PROPOSTA PARA PREVIDÊNCIA

Bolsonaro defende fatiar
reforma e começar por idade

ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

Presidente eleito vai
sugerir ao Congresso o
aumento de dois anos
na idade mínima para a
aposentadoria, por ser
mudança “menos difícil”

B R AS Í L I AO presidente eleito, Jair Bol-

sonaro (PSL), afirmou on-
tem que deverá enviar uma
proposta de reforma da Previdên-
cia fatiada ao Congresso e come-
çar as alterações pela idade míni-
ma para aposentadoria.

Bolsonaro afirmou que, por en-
quanto, defende uma diferença no
piso de idade para homens e mu-
lheres. Ele argumentou que a
aprovação das mudanças na apo-
sentadoria é “menos difícil” se co-
meçar pela idade mínima.

“Está bastante forte a tendência
de começar pela idade”, afirmou.
Questionado sobre qual seria a
idade mínima, Bolsonaro chegou a
dizer que é a favor do aumento de
dois anos para todos. Ele não es-
clareceu, contudo, de qual pata-
mar partiria esse aumento.

No regime geral, hoje é possível se
aposentar sem idade mínima, com
35 anos de contribuição (homem) e
30 anos (mulher). Na modalidade
de aposentadoria urbana que exige
idade mínima, são necessários 15
anos de contribuição e 60 anos (mu-
lher) e 65 anos (homem).

A proposta que está parada no
Congresso propõe 62 anos (mu-
lher) e 65 (homem).

“Nós queremos, sim, apresentar
uma proposta de emenda à Cons-
ti tuiç ão”, disse. “Não adianta ter
proposta ideal que vai ficar na Câ-
mara ou no Senado. Aí, o prejuízo
seria muito grande”, disse.

Segundo Bolsonaro, o novo go-
verno só enviará uma proposta ao
Legislativo depois de conversar
com os líderes partidários.

“Antes de mandar qualquer pro-
jeto para a Câmara, vamos ouvir
no Planalto as lideranças. Vamos
debater com o quadro técnico de-
les, para quando a proposta for pa-
ra a Câmara, já estar bastante de-
b a t i d a .”

BOL SONARO diz que o novo governo só enviará proposta ao Legislativo após conversar com os líderes partidários

O presidente eleito comentou a
reforma da Previdência após se
reunir ontem com deputados do
PRB e MDB no gabinete de transi-
ção, em Brasília.

Deputados se mostraram céticos
com a aprovação da reforma pre-
videnciária no primeiro semestre
de 2019. Na avaliação dos parla-
mentares, com o início do trabalho
legislativo efetivamente apenas
em março, uma nova proposta di-
ficilmente seria debatida e aprova-
da antes do meio do ano.

“Não adianta ter

seria muito grande”

vai ficar na Câmara ou
no Senado. Aí, o prejuízo

proposta ideal que

Jair Bolsonaro, presidente eleito

“Difícil ser patrão no Brasil”

Em mais uma defesa da flexibili-
zação das leis trabalhistas, o presi-
dente eleito, Jair Bolsonaro, afir-
mou que, mesmo após a reforma
da CLT, continua sendo difícil ser
patrão no Brasil.

“Alguns falam até que podería-
mos nos aproximar de legislações
trabalhistas como existem em ou-
tros países, como nos Estados Uni-
dos. Eu acho que seria aprofundar
demais, mas a própria reforma tra-
balhista última que eu votei favo-
rável já teve um reflexo positivo, o
número de ações trabalhistas di-
minuiu à metade. E hoje continua
sendo muito difícil ser patrão no
Brasil, não há dúvida”, disse.

Bolsonaro deu entrevista no
Centro Cultural Banco do Brasil
(CCBB), onde funciona o gabinete

de transição, após reunião com de-
putados do MDB e do PRB.

“Eles (setor produtivo) é que têm
dito, não sou eu, que o trabalhador
que vai ter que decidir: um pouqui-
nho menos de direito e emprego ou
todos os direitos e nenhum empre-
go. É a palavra de quem emprega
no Brasil”, afirmou.

Em relação ao fim do Ministério
do Trabalho, com distribuição das
secretarias em outras pastas, Bol-
sonaro defendeu que os trabalha-
dores não serão prejudicados.

“Essa pasta funcionava como
um sindicato do trabalho, e não
como um Ministério do Trabalho.
Nenhum trabalhador vai perder os
seus direitos até porque eles estão
garantidos no artigo 7º da Consti-
tuição”, disse.

GIRO RÁPIDO
Vale investe em níquel de
olho em carros elétricos
A Vale colocou como principal
desafio para 2019 a reestruturação
das atividades no segmento de me-
tais básicos. A mineradora persegue
a meta de chegar na frente na explo-
são de demanda por níquel que de-
ve vir a reboque da produção de veí-
culos elétricos globalmente, já que
utilizam o insumo em suas baterias.
No total, a companhia planeja
fazer US$ 4,4 bilhões (R$ 16,9 bi-
lhões) em investimentos em 2019.

Iate de Eike Batista vai a leilão
este mês por R$ 18 milhões
Um iate do empresário Eike Batista será leiloado no dia
13 de dezembro, na sede da Justiça Federal do Rio de Ja-
neiro. O lance mínimo é de R$ 18 milhões. A ordem para
que a embarcação fosse a leilão foi do juiz Marcelo Bre-
tas, responsável por julgar os casos da Lava a Jato.

A embarcação tem capacidade para 22 pessoas e tem
quatro quartos, sendo duas suítes — uma delas, com
sauna e closet. Além disso, o iate conta com sistema de
som MP3 e vídeo, TV LCD de 67 polegadas na sala e TVs
menores em outros ambientes.

R E P R O D U Ç ÃO

IATE tem 4 quartos e capacidade para 22 pessoas

Sem acordo,
megaleilão do
pré-sal deve
ficar para 2019

O senador Fernando Bezerra
Coelho, relator do projeto de lei que
abre caminho para a realização de
um megaleilão do petróleo do pré-
sal, disse ontem que a votação da
proposta deve ficar para 2019. Se-
gundo ele, o entendimento foi fir-
mado entre o ministro da Fazenda,
Eduardo Guardia, e o futuro minis-
tro da Economia, Paulo Guedes.

O problema é a falta de acordo
sobre a partilha com estados e mu-
nicípios de parte da arrecadação
que será obtida com o leilão, esti-
mada em cerca de R$ 100 bilhões.
A divisão foi prometida por Gue-
des a governadores. No entanto,
Guardia é contra a medida porque
impacta o teto de gastos da União.

Cobrança de
até R$ 500
por celular
impor tado

RIO

A Agência Nacional de Teleco-
municações (Anatel) cobra R$ 500
de cada celular importado por em-
presas via Correios. Segundo a
agência reguladora, o valor se refe-
re à homologação do aparelho pa-
ra revenda. Mas o uso pessoal de
produtos eletrônicos importados
também é passível de cobrança.
Neste caso, o pagamento é de R$
200. Mas celulares não são permi-
tidos nesta modalidade.

A agência explicou que a cobran-
ça já existia e faz parte do grupo de
órgãos fiscalizatórios que atuam
em parceria com a Receita Federal
nas remessas internacionais nas
dependências dos Correios e que
agora está presente em algumas
unidades onde antes não atuava.

D I V U LG AÇ ÃO

CELUL AR tem taxa de homologação

Morre fundador do
grupo Magazine Luiza
Morreu na madrugada de ontem,
aos 94 anos, o empresário Pelegri-
no José Donato, fundador do grupo
Magazine Luiza, uma das maiores
redes varejistas do País. Donato
morreu casa, em Franca (SP). A
causa da morte não foi divulgada.

Hoje o grupo Magazine Luiza,
fundado em 1957, conta com cerca
de 900 lojas físicas localizadas em
17 estados, 22 mil funcionários e 12
centros de distribuição.

