16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

SIMONY GIUBERTI

Dona de casa luta
com ladrão em assalto

Uma dona de casa de 53 anos
lutou com um ladrão armado du-
rante um assalto na BR-101, na al-
tura do bairro Marcílio de Noro-
nha, em Viana, às 14 horas de on-
tem. A luta aconteceu depois que
o bandido usou a arma para bater
contra o peito da vítima.

Motoristas avisaram a polícia
sobre o crime e o ladrão e seu
cúmplice foram presos. A vítima
contou que tinha saído de casa e
estava a caminho da Ceasa, em
Cariacica. Ela iria comprar pinti-
nhos, pois cria galinhas em casa.
Os ladrões chegaram numa
moto Sundown vermelha, sem
capacete, e o garupa anunciou o
assalto. “Ele me disse: 'Perdeu'.
Só que eu não entendi e conti-
nuei andando. Ele desceu da mo-
to e apontou a arma. Bateu com
ela no meu peito dizendo que eu
estava morta”, contou a vítima.

A dona de casa afirmou que o
golpe não foi muito doloroso,
pois ela levava o celular no sutiã.
A vítima também disse que só lu-
tou com o criminoso porque des-
confiou do armamento.

“Notei que a arma era falsa,
pois, se fosse de verdade, ele já te-
ria me dado um tiro. Então, ele foi
puxar a minha bolsa, com força, e
eu puxei também. Nós ficamos
lutando até que a bolsa caiu na
pista. Um carro passou por cima
dela e quebrou um espelho.”

A dona de casa contou que o la-

drão conseguiu abrir a bolsa e pe-
gou R$ 50. Enquanto isso, o pilo-
to da moto fugiu. “O ladrão que
me rendeu começou a correr e o
motorista de um carro começou
a buzinar para sinalizar que era
um ladrão”.

O criminoso conseguiu subir na
garupa da moto, mas PMs que fa-
ziam patrulhamento na região fo-
ram avisados por outro motorista
do crime e, ao irem para a BR-101,
se depararam com os suspeitos.

Os bandidos foram abordados
e se entregaram. A arma falsa foi
retirada da cintura do assaltante
e os dois foram levados à delega-
cia. A ocorrência não tinha sido
finalizada até a noite de ontem.

TAIS DE HOLLANDA

VÍTIMA mostra espelho quebrado

Nem asilo escapa da
ação dos bandidos

Dois ladrões invadiram um asi-
lo no bairro Vila Kennedy, em
Baixo Guandu, Noroeste do Esta-
do, na noite de segunda-feira e
roubaram R$ 700 de um idoso de
74 anos.

Os criminosos entraram no lo-
cal pulando o muro, por volta das
20h50, e foram até o quarto do
idoso. A vítima estava dormindo
e foi acordada após um dos ban-
didos colocar a arma em sua boca
e mandar que ele entregasse o di-
nheiro que tinha guardado. De
imediato, o idoso obedeceu aos
criminosos e entregou os R$700.
Outro idoso que estava no mes-
mo quarto que a vítima teve o ar-

THIAGO SOBRINHO

mário arrombado pelo crimino-
so, que, ao não encontrar nada de
valor, fugiu do local.

Testemunhas relataram ter vis-
to dois homens andando no quin-
tal do asilo e, em seguida, fugindo
com capacetes de motocicleta na
cabeça. Um dos criminosos esta-
ria vestido com um uniforme azul
de alguma empresa e bermuda.
Já o outro seria magro e alto.

Funcionários do asilo conta-
ram que, há cerca de duas sema-
nas, quatro homem trabalharam
em uma reforma no local. A PM
fez buscas na região, mas ne-
nhum suspeito tinha sido locali-
zado até a noite de ontem.

Carro desgovernado
assusta em Copacabana
Um carro desgovernado entrou
na loja My Place, na rua Santa Cla-
ra, em Copacabana, no Rio de Ja-
neiro, destruindo o que tinha pela
frente e deixando três pessoas fe-
ridas, na tarde de ontem. A cena
assustou quem passava pelo local.
O motorista perdeu o controle do
carro de câmbio automático, subiu
na calçada e invadiu a loja. Uma das
vítimas, de acordo com as primeiras
informações, teve fratura exposta.

O DELEGADO Lorenzo Pazolini passava pelo local

COMERCIANTE mostra como os criminosos invadiram a sua loja e provocaram momentos de terror durante assalto

Bando saqueia loja
de celular na Serra

Bandidos fizeram três
reféns, que foram
trancados no banheiro
e obrigados a ficar
ajoelhados durante o
assalto, em Barcelona

Simony GiubertiUma quadrilha armada inva-

diu uma loja de celulares,
fez três pessoas reféns e sa-
queou o estabelecimento, na noite
de segunda-feira, no bairro Barce-
lona, na Serra. As vítimas ficaram
trancadas no banheiro do local e
foram obrigadas a se ajoelharem.
Os quatro suspeitos consegui-
ram fugir e não foram presos. O as-
salto ocorreu no momento em que
a loja, que fica na avenida Região
Sudeste, estava sendo fechada.

De acordo com o dono do esta-
belecimento, um comerciante, de
32 anos, os criminosos chegaram
por volta das 18 horas. Ele estava
no local junto com um funcioná-
rio, de 24 anos, e um cliente.

“Estávamos fechando a loja e
entrou um assaltante, fingiu ser

cliente e perguntou se a gente co-
locava película. Logo em seguida,
ele sacou a arma e anunciou o as-
salto”, disse a vítima, que não quis
se identificar.

O criminoso apontou a arma pa-
ra o dono da loja, o funcionário e o
cliente e ordenou que eles não rea-
gissem.

“Entraram mais três ladrões ar-
mados. Eles começaram a falar
que queriam ouro. Mas eu não ti-
nha ouro na loja. Tenho uma placa
na frente que diz que compro ou-
ro, mas a gente não vende. Eles or-

denaram que a gente fosse para o
banheiro e deram tapas na gente”,
declarou o comerciante.

As três vítimas foram trancadas
no banheiro do comércio. “Um de-
les mandou a gente ajoelhar. Orde-
nou que a gente ficasse olhando
para baixo. Ele trancou a porta e
nos deixou lá dentro”.

Os bandidos roubaram 20 reló-
gios, quatro caixas de som, 20 celu-
lares (de funcionários e de clientes)
e cerca de R$ 600 em espécie e fu-
giram. A ocorrência foi registrada
na 3ª Delegacia Regional da Serra.

D E P O I M E N TO

“Nunca tinha passado por isso”

“Durante o assalto, eu pedia ao
meu funcionário e ao cliente que fi-
cassem calmos. Isso porque os
bandidos estavam com muita pres-
sa e eu tinha medo de que a arma
acabasse disparando.

Depois que os criminosos fugi-
ram, eu arrebentei a porta que eles
tinham trancado e saí. Foi um mo-
mento de desespero para todos
nós. Nunca tinha passado por isso.

Me sinto sem poder fazer nada.
Eu não tive como reagir. Acredito
que, se algum de nós três tivesse
reagido, os bandidos teriam atira-
do.

Quase todos os dias um assalto
acontece aqui na região. Precisa-
mos de um policiamento melhor,
com certeza.”

Comerciante, 32 anos, vítima

GIRO RÁPIDO
Bandidos levam carro
de tetraplégica
Talita Dornelas, 33 anos, que é
tetraplégica, foi assaltada em Poá
(Grande São Paulo) e os ladrões le-
varem seu carro adaptado e sua
cadeira de rodas. O veículo, um
Renault Sandero, foi comprado
duas semanas antes do crime.

Cinco criminosos se aproxima-
ram em um Corsa e fecharam o
carro da vítima, que estava acom-
panhada do pai. Armados, os la-
drões anunciaram o assalto.

Delegado prende em flagrante
professor e universitária por tráfico
Uma universitária, 19 anos, um professor, 28, e um
gesseiro, 38, foram presos em flagrante por tráfico de
drogas, por volta das 18 horas de ontem, na Praia do Can-
to, em Vitória.

O delegado Lorenzo Pazolini, que foi eleito deputado
estadual, passava pelo local quando observou os três,
em um Fiat Mobi, entregando uma sacola a um moto-
queiro e recebendo dinheiro. No carro, foram encontra-
dos mais de R$ 700, maconha e haxixe. Os detidos foram
encaminhados à 1ª Delegacia Regional de Vitória.

