12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

D I V U LG AÇ ÃO

Árvores cortadas
para obra em Meaípe

Mais duas árvores foram reti-
radas na manhã de ontem para o
início das obras na orla de Meaí-
pe, em Guarapari.

No local será construído um
muro de contenção com 60 me-
tros. As castanheiras foram reti-
radas porque a base do muro será
feita onde elas estavam planta-
das. Outras quatro castanheiras
foram arrancadas na erosão que
aconteceu este ano.

O proprietário da empresa res-
ponsável pela obra, Thiago Nos-
sa, disse que o local será prepara-
do para receber as contenções já
na próxima semana.

“Esta semana nosso trabalho
será mais interno, com amarra-
ção das ferragens e, neste mo-
mento, a máquina realiza o traba-
lho de escavação do terreno onde
será realizada a obra”, disse.

O prazo para a entrega do mu-
ro é de 40 dias. Mas o empresário
afirma que os trabalhos serão
realizados em ritmo acelerado
para que fique pronto antes do
verão começar.

“Vamos trabalhar em ritmo
acelerado para tentar entregar a
obra no máximo no começo de
janeiro para não prejudicar os
c o m e rc i a n t e s ”, completa Thiago.
O muro vai ter quatro metros e
meio de concreto e ferro, sendo
um pilar de dois metros e meio
abaixo do nível da areia e mais
uma viga em “L” dois metros aci-
ma da areia. O novo muro será
amarrado ao muro que foi cons-
truído no ano passado.

O projeto de reurbanização da
orla de Meaípe já está em anda-
mento, segundo a prefeitura, in-
cluindo calçamento.

ROBERTA BOURGUIGNON

ORLA DE MEAÍPE: ondas e ventos fortes causaram a erosão

E N T E N DA

Ciclone causou estragos

> EM AGOSTO DE 2017, a passagem de
uma frente fria associada ao ciclo-
ne extratropical pelo litoral capixa-
ba provocou ventos fortes sobre o
oceano, causando intensas ondas
no mar de Guarapari, dando início à
erosão em Meaípe.

> FORAM 330 METROS de muro de
contenção que precisaram ser
construídos no ano passado. O mu-
ro ficou pronto em três meses e
custou R$ 598.941.

> NO FINAL DE OUTUBRO deste ano,
ventos de 70 km/h atingiram a re-
gião de Meaípe, deixando o mar
agitado, derrubando cerca de 60
metros do muro construído no ano
p a ss a d o .

> UM NOVO MURO começou a ser
construído ontem e vai custar R$
126 mil.

> COM AS DUAS EROSÕES, pelo me-
nos 10 árvores foram arrancadas
da orla.

Polícia flagra caça de
pássaros no Caparaó

A Polícia Militar Ambiental
prendeu na tarde de ontem um
agricultor de 38 anos acusado de
caçar e capturar pássaros dentro
da área do Parque Nacional do
Caparaó. Ele foi detido em casa,
no distrito de Santa Marta, em
I b i t i ra m a .

A ação ocorreu após denúncia
anônima de que o agricultor esta-
ria capturando pássaros e caçan-
do na área do parque.

Com o suspeito, a polícia apre-
endeu seis coleiros e um melro
mantidos em cativeiro, além de

ALESSANDRO DE PAULA

PARQUE do Caparaó: fiscalização

três espingardas, munições, vi-
dros de pólvora e de chumbo.

O acusado foi detido e condu-
zido para a Delegacia de Alegre.

PRAÇA CENTRAL DE SANTA TERESA: construção de hotel em área ambiental está criando polêmica na região

SANTA TERESAConstrução de hotel
preocupa moradores

Após reclamações da
população, OAB vai
promover audiência
pública amanhã, a
partir das 18 horas,
para debater o assunto

Jéssica TrucatApós reclamações de mora-

dores de Santa Teresa, na
região Serrana do Estado,
sobre um novo hotel que será
construído em área ambiental, a
Ordem dos Advogados do Brasil,
seccional Espírito Santo (OAB-
ES), vai realizar uma audiência
pública para debater o assunto.

A audiência será amanhã, às 18h,
na Câmara Municipal, com o tema
“Impactos ambientais e econômi-
cos de novos hotéis em área am-
biental no município de Santa Te-

re s a ”.

De acordo com o presidente da
Comissão de Meio Ambiente da
Ordem, Pedro Luiz de Andrade
Domingos, a área é destinada ao
parque temático Augusto Ruschi.
“Diversas denúncias falam de
uma eventual construção irregular
de uma obra de grande impacto,
um hotel na cidade. A ideia é que
não só a prefeitura, mas também a
empresa que está propondo o ho-
tel, que é o Sesc, possam exercer
um diálogo amplo para poder le-
vantar informações mais preci-
sas”, explicou Pedro.

Segundo o presidente da comis-
são, no local previsto para a cons-
trução de um hotel de grandes
proporções há, atualmente, um
parque desativado.

“Ouvimos que será um hotel de
grandes proporções, de 180 a 230
quartos, e quase 100 mil metros
quadrados. A construção ainda
não foi iniciada, mas queremos

discutir a construção dessa obra
que será em mata totalmente nati-
va ”, ressaltou.

Pedro ainda destaca que os mo-
radores estão preocupados com
esse novo empreendimento.

“O parque foi doado pelo gover-
no do Estado em torno de 2012, e,
desde então, se encontra desativa-
do, e nunca foi utilizado pelos mo-
radores. Com essa nova obra, po-
demos perder uma grande área
verde. Há uma insegurança sobre
o que de fato é realidade ou não so-
bre essa proposta”, disse.

No começo do ano, os morado-
res da cidade chegaram a se mobi-
lizar e realizar um abaixo-assina-
do, com mais de mil assinaturas
para recuperar o Parque Temático
Augusto Ruschi, com o intuito de
preservar a área verde.

Procurados pela reportagem, a
Prefeitura de Santa Teresa, governo
do Estado e Sesc não deram retor-
no até o fechamento desta edição.

CAC H O E I ROPrazo para ambulantes se
cadastrarem termina sexta

Os vendedores ambulantes e ca-
melôs de Cachoeiro de Itapemi-
rim têm até sexta-feira para faze-
rem o cadastramento na prefeitu-
ra. O objetivo é organizar a ativida-
de no município.

O cadastramento deve ser efe-
tuado no horário de 9 às 18 horas
no Museu de Ciência e Tecnologia,
situado na rua Moreira, bairro Co-
ronel Borges, onde funciona a
Subsecretaria de Trabalho e Gera-
ção de Renda.

De acordo com a prefeitura, a
proposta é realizar um censo para
identificar quantos comerciantes
atuam no município e ajudar na

ALESSANDRO DE PAULA

AMBULANTES NAS RUAS: censo

formulação de políticas públicas
para o segmento.

Até a última sexta-feira, já ha-

viam se cadastrado 112 pessoas.

Segundo a subsecretária de Tra-
balho e Geração de Renda, An-
dressa Colombiano, a proposta é
conhecer o perfil dos camelôs e
ambulantes para embasar ações
que visam melhorar a mobilidade
urbana e o uso do espaço público.
Ela ressaltou, ainda, que no mes-
mo espaço do cadastramento estes
comerciantes terão acesso aos ser-
viços de formalização de seus ne-
gócios e às linhas de financiamen-
to do programa Nossocrédito.

