14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Dentista é preso acusado de
abusar de menina de 12 anos
“Ela contou que

Segundo a polícia, o
acusado teria rendido
a menina, arrastando
a vítima à força para
um matagal, quando
ela ia para a escola

ele (dentista)
a puxou pelo braço
e a arrastou até um

matagal da região”

Lorenzo Pazolini, delegado

Kananda NatiellyO desespero de uma menina

de 12 anos ao chegar em ca-
sa, antes mesmo do horário
de sua aula terminar, chamou a
atenção de seus pais, que logo des-
cobriram a motivação do choro
dela. A adolescente foi estuprada
no trajeto para a escola e o acusado
é um dentista de 61 anos.

De acordo com a polícia, além de
sofrer abuso sexual, a garota foi
ameaçada pelo acusado. Ele foi
preso na tarde de segunda-feira,
no município de Viana, onde pos-
sui um consultório e reside.

O crime aconteceu no dia 5 de
novembro, quando a vítima seguia
para o colégio, em um bairro de
Viana. O bairro e o nome do acusa-
do não estão sendo divulgados pa-
ra não identificar a vítima.

Segundo o delegado Lorenzo
Pazolini, titular da Delegacia Es-
pecializada de Proteção à Criança
e ao Adolescente (DPCA), quando
a adolescente caminhava em dire-
ção à escola, o acusado a teria
abordado e a obrigado a seguir
com ele até um local ermo.

“Ela contou, em depoimento,
que ele (dentista) a puxou pelo
braço e a arrastou até um matagal
da região. Lá, cometeu os abusos e
fez diversas ameaças. Ele disse
que, se a menina contasse à mãe
dela o que tinha acontecido, ele
mataria todos da família dela”,
afirmou o delegado.

Ao chegar em casa chorando e
desesperada, a menina foi questio-
nada pela mãe sobre o que tinha
acontecido. Ao serem informados
sobre o crime, a mãe, uma dona de
casa de 36 anos, e o pai da garota,
de 40 anos, decidiram procurar a
polícia.

A partir da denúncia, a polícia
iniciou as investigações e chegou
ao acusado. Segundo Pazolini, a
adolescente passou por exames
que comprovaram o abuso.

“Os exames comprovaram o
abuso e a garota reconheceu o sus-
peito em uma foto”, salientou o
d e l e g a d o.

O dentista foi preso nas proximi-
dades do seu consultório, no mes-
mo bairro onde ocorreu o abuso.
Segundo o delegado, em depoi-
mento, ele confessou o crime, mas
não deu detalhes.

“Ele dizia que, se o resultado do
exame fosse positivo, era porque
ele era o responsável pelo crime e
que, se não fosse positivo, não era
ele. Ficou jogando com a Justiça”,
disse Pazolini.

O dentista encaminhado ao
Centro de Detenção Provisória de
Viana (CDPV) V.

Marcas das agressões no corpo

A menina de 12 anos vítima de
abuso sexual no dia 5 de novem-
bro, em Viana, saiu do local do cri-
me com marcas físicas e psicológi-
cas, segundo a polícia. A garota foi
arrastada à força até um matagal e
chegou a ser mordida pelo dentis-
ta de 61 anos, acusado do crime.

De acordo com a polícia, a meni-
na foi abordada pelo acusado quan-
to seguia para a escola. Marcas das
agressões físicas ficaram no pesco-
ço, no braço e na coxa da garota.

Em depoimento, a vítima contou
que o acusado fez inúmeras amea-
ças a ela. “Ele dizia à menina que,
se ela contasse aos pais sobre o
abuso, ele tentaria contra a vida de
familiares dela”, disse o delegado.
Ao tomar conhecimento do ca-
so, a polícia encaminhou a garota
ao Departamento Médico Legal
(DML) de Vitória, onde foram rea-
lizados exames que comprovaram
o abuso.

Um exame de DNA também foi

solicitado pelo delegado, para
comprovar que o acusado é o res-
ponsável pelo abuso.

Como a vítima reconheceu o
dentista, em uma foto, como o ho-
mem que teria cometido o abuso e
demais levantamentos feitos pela
polícia também apontem que o
dentista cometeu o crime, foi de-
cretada a prisão temporária dele
pelo crime de abuso sexual contra
menor e ele foi levado para o pre-
s í d i o.

Polícia investiga outras vítimas

O dentista acusado de abusar se-
xualmente de uma menina de 12
anos, em Viana, pode ter feito ou-
tras vítimas. A informação é do de-
legado Lorenzo Pazolini, titular da
Delegacia Especializada de Prote-
ção à Criança e ao Adolescente
(DPCA). Ele afirmou que investi-
gará novos casos que envolvam o
d e n t i st a .

“Durante as investigações, nós
recebemos denúncias de que ele já
teria cometido o crime contra ou-
tras meninas. Vamos investigar a
veracidade dessas denúncias”, dis-
se o delegado.

Pazolini informou também que
a adolescente não mantinha qual-
quer vínculo com o acusado. “A
menina disse que não o conhecia,
assim como sua mãe e sua família.
O acusado disse a mesma coisa.
Ele a selecionou aleatoriamente e
cometeu o crime”.

O dentista de 61 anos, que não

LEONE IGLESIAS - 29/08/2017

D E L EG AC I A de Viana: denúncias

terá seu nome divulgado para não
identificar a vítima, foi preso na
tarde de segunda-feira. Ele foi de-
tido nas proximidades de seu con-
sultório odontológico, que fica na
mesma rua de sua casa, em Viana,

na mesma região onde ocorreu o
c r i m e.

A menina foi vítima do abuso no
dia 5 de novembro deste ano,
quando seguia para a escola. Ela
foi abordada pelo acusado e levada
a um matagal na região, onde além
de cometer o crime, o dentista lhe
fez ameaças.

Em depoimento à polícia, a mãe
da menina, uma dona de casa de 36
anos, contou que a filha ficou trau-
matizada e, desde o crime, está
com dificuldades de ir à escola.

“Essa jovem, até hoje, ela chora.
Além disso, ela tem dificuldade de
enfrentar a escola, pois precisa
passar pelo caminho onde aconte-
ceu o crime. É uma barbaridade is-
so que aconteceu. Mas agora tira-
mos o criminoso das ruas”, disse o
d e l e g a d o.

O acusado foi encaminhado ao
Centro de Detenção Provisória de
Viana (CDPV) V.

Sa n c i o n a d a s
penas mais
rígidas contra
a b u s a d o re s

Um projeto de lei que cria o cri-
me de importunação sexual, que é
a prática de ato libidinoso na pre-
sença de alguém, sem que essa
pessoa dê consentimento, foi san-
cionado no mês de setembro pelo
ministro Dias Toffoli. Assediar
mulheres, se masturbar e ejacular
dentro de ônibus, divulgar e espa-
lhar vídeos e fotos de cenas de se-
xo ou nudez sem consentimento,
agora é crime.
A notícia foi divulgada em A Tri-
bu na no dia 26 de setembro deste
ano. Agora, esses atos se tornam
crimes sujeitos a punição de 1 a 5
anos de prisão, sem contar o au-
mento da pena em um terço, indo
para oito anos de cadeia, caso os
crimes de abusos sejam cometidos
em local público, em ônibus ou em
lugares ocultos, com uso de armas e
que dificultem a defesa da vítima.

Em casos de divulgação de estu-
pros ou de imagens de sexo sem
consentimento, a punição será de 1
a 5 anos de prisão para quem di-
vulgar, publicar, oferecer, trocar ou
vender esse material. Caso a pes-
soa que cometeu o crime tenha re-
lação íntima afetiva com a vítima,
como namorado ou namorada, há
possibilidade de aumento da pena
para oito anos.

O advogado criminalista Flávio
Fabiano frisou que a grande mu-
dança está no fato de a lei tipificar
quando as pessoas mantêm rela-
ções íntimas como namoro ou ca-
samento e quando aconteça o cri-
me motivado por vingança e hu-
m i l h a ç ã o.

“A pena foi aumentada de um
terço a dois terços. Em caso de
condenação, poderá ser alcançada
reclusão de mais 8 anos em regime
fechado de prisão”, explicou.

O especialista em crimes eletrô-
nicos Eduardo Pinheiro lembrou
que antes esses crimes eram consi-
derados de injúria e contra a hon-
ra. “Eram penas muito brandas,
com detenção de 1 a 6 meses, que
normalmente eram convertidas
em penas alternativas”.

A reportagem apresentou tam-
bém a história de uma jovem de 20
anos que teve fotos íntimas vaza-
das nas redes sociais por um ex-
namorado. Ela, que pertence a
uma família religiosa, explicou
que sofreu muito com a reação dos
pais e do grupo de amigos quando
as fotos foram divulgadas.

R E P R O D U Ç ÃO

R E P O RTAG E M no Jornal A Tribuna

