Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

REPRODUÇÃO INSTAGRAM/TV Fiança de 29 milhões

para sair da cadeia

L E WA N D OW S K I foi filmado pelo
advogado Cristiano Acioli (destaque),
que disse estar exercendo o direito de
se manifestar. O ministro retrucou:
“Vem cá, você quer ser preso?”

Detido após dizer que
STF é uma vergonha

Advogado critica
ministro Ricardo
Lewandowski em voo
de São Paulo a Brasília
e acaba sendo levado
pela Polícia Federal

SÃO PAULOO advogado Cristiano Caiado

de Acioli, 39, foi levado a
prestar esclarecimentos à
Polícia Federal ontem após criticar
Ricardo Lewandowski, ministro
do Supremo Tribunal Federal
(STF), em um voo do qual eram
p a s s a g e i ro s.

O advogado, ao ver o ministro a
bordo do voo da Gol, que partiu de
São Paulo rumo a Brasília às 10h45
afirmou, quando a aeronave ainda

estava em solo: “Ministro Lewan-
dowski, o Supremo é uma vergo-
nha, viu? Eu tenho vergonha de
ser brasileiro quando eu vejo vo-
cês”. A fala foi filmada por ele.

O ministro responde e pede ao
comissário de bordo que chame a
Polícia Federal para prender Acio-
li. “Vem cá, você quer ser preso?
Chama a Polícia Federal”, diz
L e wa n d ow s k i .

Acioli é filho de Helenita Caiado
de Acioli, subprocuradora-geral
da República. Agentes da Federal

L ewa n d owsk i ,

“M i n i st ro

o Supremo é uma
vergonha, viu?

Eu tenho vergonha”

Cristiano Caiado de Acioli, advogado

entraram no avião, mas decidiram
não retirá-lo do voo. Após o pouso,
o advogado fez uma fala, chaman-
do atenção de todos passageiros,
afirmando que Lewandowski es-
tava no voo.

“Eu, na minha liberdade consti-
tucional de me manifestar, disse
que tinha vergonha do STF e esse
ministro me ameaçou de prisão.
Eu enquanto cidadão gostaria de
deixar a minha nota particular de
desagravo, porque a gente ainda
vive numa democracia”, disse.

“Eu não sou um presidiário ten-
tando dar entrevista. Não sou uma
presidenta que vocês estão queren-
do ou não dividir meus direitos po-
líticos”, disse em referência a Lula
(PT) e Dilma (PT), que tiveram ca-
sos relatados por Lewandowski.

Acioli foi levado para a Federal,
onde prestou depoimento e foi li-
berado por volta das 17h.

A defesa de Cesar Mata Pires
Filho, herdeiro da OAS, apresen-
tou à Justiça Federal o compro-
vante do depósito de R$ 28,9 mi-
lhões relativo à fiança estipulada
como condição para a libertação
do empreiteiro, preso na carcera-
gem da Federal de Curitiba desde
o dia 26 de novembro.

O valor foi determinado pela
juíza federal Gabriela Hardt,
substituta de Sérgio Moro à fren-
te da Operação Lava a Jato, que
considerou que o montante equi-
vale às vantagens indevidas dis-

tribuídas pela empreiteira du-
rante a construção da Torre Pitu-
ba, sede da Petrobras na Bahia.

Cesar Mata Pires Filho é acu-
sado de participar de esquema de
fraude, superfaturamento e des-
vio do empreendimento, feito
com dinheiro da Petros e realiza-
do pelas empreiteiras OAS e
O d e b re c h t .

Segundo a Federal, os contra-
tos foram direcionados para que
houvesse pagamento de ao me-
nos R$ 68,3 milhões em vanta-
gens indevidas.

AGÊNCIA BRASIL

TEMER recebe homenagem: satisfação ao ser chamado de “re f o r m i s ta ”

“A história do café frio
é verdade”, diz Temer

Em discurso durante homena-
gem que recebeu de entidades do
setor do biodiesel ontem em Bra-
sília, o presidente Michel Temer
afirmou estar “s ur preen di do
a g ra d ave l m e n t e ” com as home-
nagens que tem recebido porque
em fim de governo, ninguém
mais o tem procurado.

“Quando o governo começa a
acabar, ninguém mais te procura.
A história do café frio é verdade.

Mas as pessoas se surpreendem
porque na minha sala ainda tem
café quente e servem água”, disse.
“Uma coisa é ser conhecido e
outra coisa é, depois de ser co-
nhecido, ser reconhecido”, disse.
O Presidente afirmou que seu
governo não foi fácil porque en-
frentou uma oposição implacá-
vel. Temer disse ainda se “regozi -
jar ” ao ser chamado de “pre si-
dente reformista”.

