VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a
Dívida de R$ 8 mil cai para R$ 200

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

Casal obtém desconto
de 97,5% em dívida com
financeira, no primeiro
dia de mutirão, que
continua até sábado,
no Álvares Cabral

Ivy CoutinhoComeçar um novo ano sem dí-

vidas é o desejo de muitos.
Em busca desse objetivo, o
casal de autônomos Wilson de Oli-
veira, 41 anos, e Marília Bernardino,
37, não perdeu tempo e esteve no
primeiro dia do 8º Feirão Recupere
seu Crédito, ontem, na Arena Vitó-
ria (antigo Ginásio do Álvares Ca-
bral), em Bento Ferreira, Vitória.

E saíram satisfeitos. Depois de
uma negociação, conseguiram re-
duzir uma das dívidas que acumu-
lavam de R$ 8.300 para R$ 200 —
um desconto de 97,5%.

“Estava devendo R$ 8.300 para a
financeira Avista e a empresa fez
um descontão. Agora vou pagar R$
200. Na Dacasa, devia R$ 2.200 e
vou pagar R$ 650”, disse Wilson.

O casal conta que limpar o nome
será a melhor coisa para iniciar
2019 com o pé direito. “Vamos qui-
tar todas as dívidas para voltar a
dormir bem. Ficar devendo e com
o nome sujo é algo que nos inco-
moda muito. Esse mutirão veio na
hora certa”, afirmou Wilson.

Organizado pelas Câmaras de
Dirigentes Lojistas (CDLs) de Vi-

SAIBA MAIS
8º Feirão Recupere
seu Crédito
> Q UA N D O : até sábado
> HORÁRIO: das 9 às 16 horas
> ONDE: Arena Vitória (antigo Ginásio
do Álvares Cabral), em Bento Ferreira,
Vitória
COMO FUNCIONA
> AO CHEGAR AO LOCAL,o consumidor
deverá se dirigir ao balcão das CDLs
portando CPF e carteira de identida-
de ou outro documento de identifica-
ção original com foto, para se infor-

tória, Vila Velha, Cariacica e Serra,
o mutirão conta com a participa-
ção de 20 instituições, incluindo
financeiras, como Dacasa, Avista,
Agoracred, Banestes, Caixa Eco-
nômica Federal e Cesan e continua
até o próximo sábado, com atendi-
mentos das 9 às 16 horas.

No local, foram montados estan-
des das empresas, que disponibili-
zam 55 pontos de atendimento.
Além disso, há estrutura para rece-
ber a população que deseja nego-
ciar as dívidas e o atendimento é
por ordem de chegada, com se-
nhas retiradas na hora.

Com expectativa de receber 3
mil pessoas por dia, o feirão reali-
zou menos de 1 mil atendimentos
no primeiro dia, por conta da gre-
ve dos rodoviários, encerrada.

“O evento não será prorrogado,
pois temos até sábado para aten-
der a todos que têm interesse.
Apesar da greve, tivemos um nú-
mero bastante expressivo de pes-
soas que procuraram o Feirão. Fo-
ram 936 atendimentos. A expecta-
tiva é que amanhã (hoje), cerca de
três mil pessoas sejam atendidas”,
destacou o gerente da CDL Vitó-

todas as dívidas

ria, Geraldo Calenzani.“Vamos quitar

veio na hora certa”

para voltar a dormir
bem. Esse mutirão

Wilson de Oliveira, autônomo

O CASAL DE AUTÔNOMOS Wilson de Oliveira e Marília Bernardino conseguiu negociar dívidas com fina n c e i ra

Mutirão em Aracruz vai até sexta

A R AC R U Z

Os moradores de Aracruz e re-
gião também têm a oportunidade
de recuperar o crédito. Até a pró-
xima sexta-feira, acontece no Pro-
con, localizado no centro de Ara-
cruz, o 1º Feirão de Negociação de
D í v i d a s.

O objetivo é oferecer melhores

condições de parcelamento e pa-
gamento das contas, além de dar
às pessoas endividadas a oportuni-
dade de retirar o nome do Serviço
de Proteção ao Crédito (SPC) e do
S e ra s a .

As empresas participantes são
Bradesco, Crefisa, Caixa Econô-
mica Federal, Dacasa, Itaú e as
operadoras Oi e Vivo.

“Será uma semana inteira de
ações para regularizar dívidas e
evitar processos e medidas mais
drásticas. Uma boa oportunidade
para evitar a inclusão ou a perma-
nência do contribuinte nos órgãos
de restrição de crédito, além de
evitar processos judiciais”, disse
Dulcimar Alves Vieira Broetto, co-
ordenadora do Procon Aracruz.

mar sobre os seus débitos.

> NESSE LOCAL, ele vai retirar uma se-
nha, que será distribuída no dia do
at e n d i m e n t o .

> AS SENHAS PODERÃO ser retiradas
até as 16 horas. Todas as pessoas
com senhas serão atendidas no dia,
mesmo após o horário previsto para
o encerramento.

> DURANTE A ESPERA, as pessoas vão
ficar sentadas e poderão acompa-
nhar a chamada das senhas por meio
de televisões.

> D E P O I S, elas deverão se deslocar até

o estande da empresa ou instituição
credora desejada para buscar a re-
negociação. No balcão do Cadastro
Positivo, os consumidores poderão
também incluir o nome na lista de
bons pagadores.
Empresas participantes
e condições oferecidas
AG O R AC R E D
> OFERECE DESCONTOS de até 100%
sobre multas e juros de atraso e par-
celamentos em até 16 vezes. As con-
dições variam de acordo com o tem-
po de vencimento da dívida.

B A N EST ES
> DESCONTOS DE ATÉ 100% sobre
multas e juros de mora, além de alon-
gamento do prazo da dívida. O banco
atualizou recentemente a sua políti-
ca de renegociação, garantindo mais
flexibilidade e descontos progressi-
vos, o que aumenta as chances de o
cliente quitar o débito. Cada caso se-
rá analisado individualmente.

> PODERÃO ser atendidas pessoas
que têm dívidas referentes a vários
produtos, como cheque especial,
cartões de crédito, crédito pessoal,
microcrédito, entre outros, com va-
lor limitado a R$ 30 mil, sem garan-
tia real e com atraso superior a 60
dias. O parcelamento da renegocia-
ção da dívida pode ser em até 60
meses.

CAIXA ECONÔMICA FEDERAL
> D ES C O N TO S de até 90% estão sendo
oferecidos, tanto para clientes pes-
soa física quanto jurídica, que te-
nham contratos comerciais em atra-
so por mais de 365 dias. Haverá des-
contos significativos para pagamen-
to à vista, com exceção de financia-
mento imobiliário, financiamento de
veículo e financiamento estudantil
(Fies) –estes somente nas unidades
da Caixa.

CDL VITÓRIA
> REPRESENTA 13 EMPRESAS NO MU-
TI RÃO: Unisudeste, Óticas Diniz, O
Boticário, Metron Engenharia, José
Lessa Junior, Itapuã Calçados, Gi-
macol, Donna Boutique, Document-
Comércio de Produtos de Informáti-
ca, Doc. Infor Serviço, Centro de Ra-
diodiagnóstico Odontológico, Casas
Santa Terezinha e Ziebart.

> DE ACORDO com o valor da dívida, os
parcelamentos poderão ser feitos
em até 20 vezes. Cada caso será
avaliado individualmente.

CARTÃO AVISTA
> DESCONTOS de até 98% no valor
atualizado da dívida estão sendo
oferecidos durante o feirão.

C ESA N
> CLIENTES que tiverem, no mínimo,
quatro faturas em atraso, parcela-
rem todo o débito e dispuserem de,

pelo menos, 5% do total da dívida po-
derão ter até 100% de desconto so-
bre juros e multas.

> ALÉM DISSO, poderão parcelar em
até 48 meses. Essas condições são
válidas apenas para titulares das
c o n ta s .

DACASA FINANCEIRA
> OFERECE DESCONTOS para dívidas
vencidas a partir de 60 dias. Os aba-
timentos serão concedidos de acor-
do com o perfil do contrato de cada
c o n s u m i d o r.

> CADA CASO será analisado para que
o cliente não saia do feirão sem ne-
gociação.

EDP ESPÍRITO SANTO
> C ONS UMI DOR ES poderão realizar
uma negociação personalizada com
condições especiais de pagamento,
juros reduzidos do parcelamento e
um prazo ampliado para o acerto dos
valores devidos.

> CLIENTES também terão a oportuni-
dade, durante o Feirão, de se cadas-
trar na Tarifa Social, benefício que
garante um desconto de até 65% na
fatura de energia.

> PARA TER direito ao desconto, o fa-
miliar precisa estar com o Número de
Identificação Social (NIS) ativo no
Cadastro Único do governo federal
(C a d Ú n i c o) .

Fonte: CDL Vitória.

F E I R ÃO tem estandes das empresas com 55 pontos de atendimento

