Ci d a d e s

MAIS MÉDICOS

Após desistências,
200 vagas são abertas

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

BETO MORAIS/AT

Pelo menos 200 profissionais
que se inscreveram no programa
Mais Médicos, após o fim do con-
trato com os profissionais de Cu-
ba, já comunicaram aos municí-
pios em todo o Brasil que não vão
assumir os postos para os quais
foram selecionados no edital de
convocação, que segue aberto até
esta sexta-feira, para aqueles que
possuem registro no País.

Segundo o Ministério da Saúde,
essa nova relação de vagas será
disponibilizada hoje, a partir das
18 horas. Além disso, a pasta vai
atualizar o sistema diariamente
com as vagas de desistência.

De acordo com o ministério, o
principal motivo alegado pelos
médicos é a incompatibilidade de
horário com outras atividades
p ro f i s s i o n a i s.

O programa exige atualmente
uma dedicação de 40 horas se-
manais em uma equipe de Saúde
da Família.

Já outra parcela de profissio-
nais informou que entrou em re-
sidência médica, recebeu nova
proposta de trabalho ou teve pro-
blemas pessoais.

Os médicos que decidirem não
comparecer às atividades devem
informar ao município, que co-
municará a desistência ao Minis-
tério da Saúde. A pasta tem feito
contato com os profissionais alo-
cados por meio do endereço ele-
trônico informado na inscrição,
além de ligações telefônicas.

I N S C R I TO S

Até ontem, das 34.653 inscri-
ções, 23.951 foram concluídas e
8.405 vagas estavam preenchi-
das, sendo que 3.276 já iniciaram
as atividades.

Os profissionais têm até o dia
14 deste mês para a apresentação
nos municípios. Em caso de ne-
cessidade, serão realizadas novas
c h a m a d a s.

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICA durante atendimento: programa oferece novas oportunidades

Plástica reparadora
de mamas pelo SUS

Uma nova medida aprovada
pela Câmara dos Deputados vai
garantir o direito à reconstrução
de ambas as mamas para as mu-
lheres submetidas a tratamento
contra o câncer.

A proposta foi aprovada ontem
e o texto já havia sido aprovado
pelos senadores e, dessa forma,

D I V U LG AÇ ÃO

PACIENTE faz exame de mama

segue para sanção presidencial.

A medida vai garantir o direito
aos procedimentos de tornar si-
métricas ambas as mamas e de
reconstrução das aréolas mamá-
rias em mulheres submetidas à
cirurgia reparadora.

O texto garante ainda que a ci-
rurgia seja feita no mesmo tempo
cirúrgico, quando houver condi-
ções técnicas.

Nas situações em que a recons-
trução não for viável, a lei estabe-
lece que a cirurgia seja marcada
imediatamente após alcançar as
condições clínicas adequadas.

Atualmente, as mulheres com
câncer de mama já têm direito à
reconstrução pelo Sistema Único
de Saúde (SUS) em todo o Brasil,
de preferência imediatamente
após a retirada total ou parcial
somente da mama afetada.

Nesta sessão, o plenário da Câ-
mara também aprovou a medida
que permite à pessoa ausentar-se
do trabalho para realizar os exa-
mes preventivos contra o câncer
de mama.

ABALADAS, Laise e Zélia mostram a foto de Robson Sabbadini, que fazia tratamento contra depressão

Capixaba tem morte
misteriosa nos EUA

Robson Sabbadini,
26, morava no país
há 11 anos e trabalhava
como vendedor em
uma loja de roupas
de New Jersey

Sheyla RodriguesUm capixaba de 26 anos mor-

reu na última quinta-feira,
dia 29, em New Jersey, nos
Estados Unidos, onde morava há
11 anos. A causa da morte de Rob-
son Sabbadini, que trabalhava co-
mo vendedor em uma loja de rou-
pas, ainda é desconhecida pela fa-
mília.

O vendedor foi encontrado de-
sacordado pelo seu irmão gêmeo,
Robert Sabbadini, 26, no chão do
banheiro do apartamento onde
moravam, por volta das 16h05 do
último dia 29 (19h05 no Brasil),
quando chegou do trabalho, de
acordo com a irmã deles, a autôno-
ma Laise Firme Sabbadini, 30.

Segundo Laise, Robson chegou a

ser socorrido pelo irmão, que cha-
mou a ambulância, mas quando os
paramédicos chegaram, indica-
ram que ele, possivelmente, teria
sofrido uma parada cardíaca. O
laudo oficial indicando a causa da
morte ainda não foi liberado.

Ainda de acordo com Laise, os
dois irmãos tinham o Green Card
(cartão de residência permanente
dos Estados Unidos) e trabalha-
vam no local. Inclusive, Robson foi
encontrado pelo irmão arrumado
para ir trabalhar.

Laise contou que o irmão era ca-
sado, mas estava afastado da mu-
lher, e fazia tratamento contra de-
pressão. Robson era considerado
pela família e amigos uma pessoa
bondosa e tranquila.

“Fiquei sem reação quando o

“Toda a família está

muito abalada. A
gente não se via há dois
anos, desde a última

visita dele ao Brasil”

Laise Firme Sabbadini, irmã de Robson

Robert me ligou para avisar sobre
a morte do Robson. Toda a família
está muito abalada. A gente não se
via há dois anos, desde a última vi-
sita dele ao Brasil. Minha mãe está
a r ra s a d a ”, comentou.

Uma tia de Robson, Zélia Firme,
57, contou que tem muitas recor-
dações do sobrinho e que ele dei-
xará saudades.

Após saber da morte do filho, Lu-
zia Mendonça Firme, 50, que mora
em Sooretama, se deslocou para
Vitória, onde permanece na com-
panhia de familiares, enquanto o
pai do jovem, José Roque Sabbadi-
ni da Silva, 59, viajou para os Esta-
dos Unidos no último domingo.

O corpo do capixaba está no de-
partamento médico legal de New
Jersey, onde espera liberação.

Com o objetivo de arcar com as
despesas do translado do corpo,
familiares e amigos criaram uma
página para receber doações. A
quantia solicitada para custear o
deslocamento do corpo até o Bra-
sil é de R$ 15 mil.

Até o fechamento desta edição, o
site havia arrecadado o valor de
R$ 1.320 em doações.

ROBSON com familiares em sua última viagem ao Brasil

ROBSON e o irmão gêmeo, Robert, moravam juntos

