20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

GASOLINA ADULTERADA

Consumidores enganados
podem recorrer à Justiça

Quem teve prejuízo com
defeito em veículos por
uso de combustível
adulterado tem direito
a pedir indenização
por danos materiais

MPES

Caio MirandaEspecialistas em Direito do

Consumidor garantem:
quem abasteceu em postos
do Estado que comercializavam
combustível adulterado podem
recorrer à Justiça, pedindo indeni-
zação por danos materiais — defei -
tos no veículo, por exemplo — e até
existenciais — perda de tempo e
transtornos causados pela fraude.
A seccional capixaba da Ordem
dos Advogados do Brasil (OAB-ES)
enviou, ontem, ofício às autoridades
responsáveis pela Operação “Lídi -
ma” pedindo que informem os pos-
tos que comercializavam combustí-
veis adulterados no Estado.

A operação, capitaneada pelo
Núcleo de Repressão às Organiza-
ções Criminosas e à Corrupção
(Nuroc) e pelo Grupo de Atuação
Especial de Combate ao Crime Or-
ganizado (Gaeco), foi deflagrada
na segunda-feira, com a prisão de
14 acusados de integrar um esque-
ma que adulterava gasolina e sone-
gava impostos no Espírito Santo.

Até o momento, apenas alguns
suspeitos tiveram as identidades
confirmadas. Já os postos e empre-
sas envolvidas seguem sob sigilo.

Segundo o presidente da Comis-
são Especial de Direito do Consumi-
dor da OAB-ES, Cassio Drumond, é
preciso haver mais transparência
com a sociedade, para que os consu-
midores possam tomar as providên-
cias, como parar de abastecer nos
estabelecimentos e até processar as
empresas, caso sejam clientes.

“As pessoas precisam não só sa-
ber quais postos estão adulterando
combustíveis, mas exigir, das auto-
ridades, que eles fiquem proibidos
de funcionar imediatamente. Va-
mos deixar a raposa com a porta do
galinheiro aberta?”, questionou.

Drumond orientou que, caso o
automóvel tenha problemas mecâ-
nicos ou de rendimento, o consu-
midor deve guardar notas fiscais e
faturas do cartão para comprovar
que abasteceu em algum posto in-
vestigado pela operação.

Já para o especialista em Direito
do Consumidor Renato Ferron, os
clientes devem ter uma preocupa-
ção prévia, desconfiando de postos
com preços muito abaixo dos nor-
malmente praticados no mercado.
“Além disso, sempre abastecer
no mesmo posto de confiança.
Quando o carro dá problema por
conta do combustível, normal-
mente não acontece no primeiro
abastecimento. Se você abastecer
em vários locais, como vai com-
provar o responsável por vender o
combustível de má qualidade?”.

AGENTES E POLICIAIS durante operação em posto de combustível: combate a esquema que adulterava ga s o l i n a

E N T E N DA

Fatura do cartão serve como prova

C o n s u m i d o re s
> ES P ECI A LI STAS em Direito do Con-
sumidor deram orientações para que
donos de veículos evitem abastecer
com combustível de qualidade/pro-
cedência duvidosa, além dos proce-
dimentos a serem adotados em caso
de lesões na relação de consumo.
Desconfiar de “preços mágicos”
> A ORIENTAÇÃO é desconfiar de pre-
ços ofertados nos postos de com-
bustíveis que estejam muito abaixo
da média praticada no mercado.
Escolher um posto de confiança
> O MOTORISTA deve abastecer sem -
pre no mesmo estabelecimento. As-
sim, o consumidor vai conhecer a
procedência do combustível, caso
ele prejudique o funcionamento me-
cânico ou o rendimento do veículo.

Guardar os comprovantes
> É PRECISO j u n ta r os cupons fiscais,
faturas do cartão de crédito ou extra-
tos do cartão de débito. Eles servem
como provas de que o abastecimento
foi feito no posto de combustível espe-
cífico, em caso de denúncias ao Pro-
con ou ingresso de ação na Justiça.
Exigir reparação
> OS CONSUMIDORES que se sentirem
lesados ou que tiverem prejuízos —
despesas com oficinas, por exemplo
— podem processar o estabeleci-
mento, exigindo indenização por da-
nos materiais e existenciais.

> DANO EXISTENCIAL: constitui-se em
dano à existência da pessoa. O tem-
po perdido e os transtornos causa-
dos pelo combustível de má qualida-
de —idas à oficina e ter que andar de
ônibus, por exemplo.

D I V U LG AÇ ÃO

A Operação Lídima
> O NOME da operação significa “au -
têntico, genuíno, legítimo”. Ela foi
deflagrada na segunda-feira, após
dois anos de investigação.

> O OBJETIVO é desarticular uma or-
ganização criminosa acusada de
adulteração de combustível e de so-
negação fiscal.

> ATÉ O MOMENTO, 17 pessoas foram

presas, sendo 14 no Espírito Santo.

> A OPERAÇÃO terá outros desdobra-
mentos em breve, com prisão de ou-
tros envolvidos.

> AS INVESTIGAÇÕES apontam, basi-
camente, para fraudes de adultera-
ção de combustíveis e sonegação de
impostos no setor.

> SÃO VÁRIAS as fraudes apuradas:
sonegação de impostos, uso de em-
presas de fachada, desrespeito aos
regulamentos da Agência Nacional
do Petróleo (ANP), adulteração de
combustíveis, como etanol e gasoli-
na, e comercialização de combustí-
veis adulterados, entre outras.

> SÃO SUSPEITOS donos de postos de
combustíveis e distribuidoras do Es-
tado, empresários e funcionários
dos estabelecimentos, entre outros.
> ELES IRÃO RESPONDER por organi-
zação criminosa, crime contra as re-
lações de consumo, falsidade ideo-
lógica, lavagem de dinheiro e crime
contra a ordem econômica.

> A DENÚNCIA deve ser oferecida pelo
Ministério Público Estadual (MP-
ES) antes do recesso do Judiciário.

BOMBAS DE COMBUSTÍVEL: orientação para observar procedência

Fo n t e : Sesp e especialistas consultados.

W E L L I N G TO N Jorge Baldi Moreira

O p e ra ç ã o
divulga nomes
e fotos de
dois foragidos

O Núcleo de Repressão às Orga-
nizações Criminosas e à Corrup-
ção (Nuroc), da Secretaria de Esta-
do da Segurança Pública (Sesp), e
o Grupo de Atuação Especial de
Combate ao Crime Organizado
(Gaeco), do Ministério Público Es-
tadual (MP-ES), divulgaram, on-
tem, identidades e imagens de dois
foragidos, com mandados de pri-
são preventiva em aberto.

Eles são procurados por conta da
Operação “Lídim a”, deflagrada na
segunda-feira. Os foragidos são:
Carlos Alberto Barbosa de Souza, 51
anos, e Wellington Jorge Baldi Mo-
reira, 40 anos.

Carlos Alberto é acusado de ser
um dos gerentes que comandava
o esquema de adulteração de
combustíveis no Espírito Santo.
Já Wellington é proprietário de
uma empresa, do tipo Transpor-
tador-Revende dor-Retal hista
(TRR), que estaria envolvida no
esquema.

Segundo a Agência Nacional do
Petróleo (ANP), TRR é uma em-
presa autorizada pelo órgão a ad-
quirir, em grande quantidade,
combustível a granel, óleo lubri-
ficante acabado e graxa envasa-
dos para depois vender a reta-
l h o s.

O TRR também é responsável
pelo armazenamento, transporte,
controle de qualidade e assistência
técnica ao consumidor na comer-
cialização de combustíveis.

No entanto, a investigação apon-
tou que a empresa do tipo TRR es-
taria comercializando para o con-
sumidor final, burlando a fiscali-
zação e cometendo o crime de
evasão fiscal. Além disso, estaria
comprando combustível de em-
presas não autorizadas.

A Sesp ressaltou que a popula-
ção pode repassar informações
dos paradeiros dos suspeitos para
o serviço Disque-Denúncia, pelo
telefone 181 ou pelo site www.dis-
quedenuncia181.es.gov.br. O sigilo
e anonimato são garantidos.

No site, também é possível ane-
xar imagens e vídeos de ações cri-
m i n o s a s.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

CA R LO S Alberto Barbosa de Souza

