6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

LEONE IGLESIAS/AT

Corridas por aplicativo
chegam a custar R$ 150

Sem transporte coletivo, mas
determinados a chegar no traba-
lho ou em compromissos inadiá-
veis, muitas pessoas optaram pelo
serviço de aplicativos.

Mas houve reclamação do preço
cobrado. Em um dos casos, duas
colegas de trabalho desistiram de
chamar um motorista de aplicativo
depois que viram que a corrida en-
tre Planalto Serrano, na Serra, e o
centro de Vitória custaria R$ 150.
“O normal nesse horário, 8 horas,
é uma tarifa variando de R$ 40 a
R$ 50, mas hoje o valor estava mui-
to alto”, contou a supervisora de
call center Elaine Silva, 34 anos, ao
lado da colega Naiana Borges, 32.

Ambas optaram por ficar no
ponto por quase duas horas e con-
seguiram chegar ao trabalho. A
tarde, quando foi anunciado o fim
da greve, veio o alívio.

Quem também levou um susto
ao solicitar um motorista de apli-
cativo foi uma autônoma, de 41
anos, que mora em Jardim Cam-
buri e iria para a Ilha de Santa Ma-
ria, em Vitória. O valor cobrado, às

13h30, era de R$ 32. Normalmente,
o valor varia de R$ 17 a R$ 18.

A empresa responsável pelo
aplicativo, Uber, informou que
quando a demanda por viagens em
uma determinada área é maior do
que o número de motoristas par-
ceiros circulando na região naque-
le momento, o preço se torna dinâ-
mico e o valor da viagem pode se
tornar mais caro do que o habitual
para aquele mesmo trecho.

O preço dinâmico, segundo a
empresa, é aplicado para incentivar
que mais motoristas se conectem
ao aplicativo e assim os usuários te-
nham um carro sempre que preci-
sar. Quando a oferta sobe nova-
mente, os preços voltam ao normal,
informou a empresa, por nota.

Em outro trecho da nota disse:
“Sem o preço dinâmico, haverá
momentos em que o usuário sim-
plesmente não conseguirá ter um
carro - parte fundamental da ex-
periência da Uber é oferecer trans-
porte confiável, ou seja, sempre ser
possível conseguir um carro, não
importa o horário ou a situação.”

LEONE IGLESIAS/AT

ELAINE E NAIANA desistiram de corrida após conferirem valor de aplicativo

OITO QUILÔMETROS

Caminhada após aula cancelada

Uma caminhada de oito quilôme-
tros. Esse foi o trajeto percorrido
pelo estudante André Lucas, de 16
anos. Ele, que estuda no Instituto
Federal do Espírito Santo (Ifes), em
Viana, teve a aula cancelada e vol-
tou a pé do terminal de Campo
Grande até o Parque Moscoso, em

Vitória, onde fica sua residência.

“Eu tinha um trabalho agendado
para hoje e peguei carona com um
amigo até o terminal de Campo
Grande. Só que os ônibus não estão
saindo do terminal e acabei não
conseguindo chegar até a escola”,
declarou.

ANTONIO MOREIRA/AT

ÔNIBUS PARADOS em garagem em função da greve de motoristas e cobradores: discussão sobre reajuste

PARALISAÇÃO DO TRANSPORTE COLETIVO

Passagem de ônibus
deve subir em janeiro

Fontes do setor de
transportes disseram
que o aumento dado
aos rodoviários poderá
ser levado em conta no
cálculo do novo valor

O preço das passagens de ôni-

bus deve sofrer alteração na
Grande Vitória a partir de
janeiro de 2019, causando uma no-
va preocupação para usuários do
sistema Transcol.

É que, por contrato, os consór-
cios realizam anualmente um rea-
juste que leva em consideração o
valor do combustível, o desgaste
de veículos e o aumento dos im-

p o st o s.

Fontes do setor de transportes
ventilaram que o aumento conce-
dido pelos empresários no acordo
que colocou fim à greve dos rodo-
viários na tarde de ontem também
poderá ser levado em considera-
ção no cálculo do novo valor.

O Sindicato das Empresas de
Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus) informou
que ainda não discute o reajuste
no valor da passagem e “que os es-
tudos sobre tarifa serão realizados
no momento oportuno, já que o
reajuste acontece sempre em ja-
neiro, conforme previsto em con-
t ra t o ”.

Já o governo, por meio da Secre-
taria de Estado de Transporte e
Obras Públicas (Setop), limitou-se

a dizer por meio de nota que “o
reajuste da tarifa do Transcol não
está em discussão no momento”.

TA R I FAS

Na última quinta-feira, A Tribu-
na chegou a conversar com o GV-
Bus sobre os reajustes. Em nota,
representantes do órgão informa-
ram que “nesse momento o GV-
Bus está voltado a outros temas”.
Disse ainda que acúmulo de
queda de passageiros no sistema
Transcol entre os anos 2014 e 2018
é de 18%.

Atualmente, a passagem do
Transcol custa R$ 3,40. Já a tarifa
com desconto no domingo é de R$
2,95. A tarifa anterior era de R$
3,20, o que significa um reajuste de
6,25 %.

ANTONIO MOREIRA/AT

CENAS DO SUFOCO
Carona até o terminal
O mecânico Sérgio Cominotti, 47, mo-
ra em Bandeirantes, Cariacica, e foi até o
terminal de Campo Grande de carona
com um amigo, já que não conseguiu pe-
gar nenhum ônibus em seu bairro.

“Saí de casa às 5 horas e consegui
uma carona até o terminal, mas quan-
do cheguei aqui não tinha nenhum
ônibus indo para Viana-Sede, onde
trabalho. Os motoristas devem lutar
pelos direitos, porém a população
acaba pagando essa conta”, afirmou.

ANTONIO MOREIRA/AT

População prejudicada
A militar Larissa Marques, 34,
que esperava por um coletivo em
Alto Laje, Cariacica, disse que a
greve é válida, mas ressaltou que a
população acaba sendo afetada
pela falta de ônibus.

“Eles têm o direito de revindicar,
porém quem depende do transpor-
te público é diretamente prejudica-
do pela paralisação. Ao menos al-
gum ônibus deveria circular.”

Conta para pagar
Sem ônibus e com uma conta
para pagar no centro de Vitória, a
pensionista Helena Fernandes,
47, que mora no bairro Grande
Vitória, na capital, pediu carona
ao filho. “A greve é legítima, mas
muitas pessoas ficaram sem
transporte. Muitas esperavam
horas por um ônibus. Outras pe-
diram carona ou foram a pé.”

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM Camila Lima, Eliane Proscholdt,
Felipe Pacheco, Jessica Trucat, Lucas Rezende e Rafael Gomes.

