26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Pedagoga nega ter
chantageado Amaro

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Em depoimento prestado à po-
lícia na última sexta-feira, ao qual
a reportagem teve acesso, a mu-
lher acusada de envolvimento na
tentativa de extorsão ao deputa-
do estadual Amaro Neto (PRB)
afirma que, na verdade, quem
ofereceu a quantia de R$ 500 mil
foi o parlamentar.

O valor seria para que ela e o
marido ficassem em silêncio so-
bre o caso amoroso que confes-
sou manter com Amaro desde o
início deste ano.

Ainda de acordo com a pedago-
ga Keila Bonde no depoimento,
Amaro chegou a ir à casa dela, no
bairro Campo Grande, em Caria-
cica, usando um veículo oficial da
Assembleia Legislativa. O objeti-
vo da visita teria sido oferecer di-
nheiro em troca do silêncio do ca-
sal. Ela também afirmou que ele
estaria alcoolizado, na ocasião.

Já sobre o acerto que teria sido
feito entre o marido dela, o poli-
cial militar Fernando Marcos
Ferreira, e o assessor de Amaro,
Keila afirma que não ouviu a con-
versa entre os dois, uma vez que
estaria na cozinha, enquanto eles
conversavam em outro cômodo
da casa.

Keila, segundo o depoimento
prestado ao delegado Brenno
Andrade de Souza, afirma que o
caso só foi descoberto após seu

marido ter acesso às mensagens
trocadas com o parlamentar. Em
outro trecho do depoimento,
Keila sustenta que o deputado
chegou a ordenar, sob ameaças,
que ela fizesse uma tatuagem
com o slogan de sua campanha:
“Coragem e Coração”.

Ela também contou à polícia
que Amaro, eleito no pleito em
outubro, disse que a levaria para
Brasília de uma forma ou de ou-
tra, tão logo assumisse o mandato
na Câmara dos Deputados.

Procurado na tarde de ontem, o
deputado se limitou a dizer que
“o caso está nas mãos da polícia”
e que não comentaria.

D I V U LG AÇ ÃO

GILMAR MENDES pediu para analisar o caso de forma mais detalhada , “considerando a importância do tema”

HABEAS CORPUS PARA LULA

Gilmar pede vista e
suspende julgamento

AMARO: “Caso está com a polícia”

Sueli é processada
acusada de “rachid ”

O Ministério Público Federal
no Espírito Santo (MPF-ES) en-
trou com uma representação
contra a ex-deputada federal
Sueli Vidigal (PDT). Ela está sen-
do acusada da prática de “ra c h i d ”
– quando o servidor público é
obrigado a dar parte do salário

FERNANDO RIBEIRO - 03/02/2013

SUELI nega irregularidade

em troca da manutenção do car-
go – entre os anos de 2007 e
2008, quando era parlamentar.

Segundo a denúncia, o MPF-
ES teria conseguido comprovar
repasses feitos por dois servido-
res do gabinete da ex-deputada
destinados a ela. O esquema teria
dado a Sueli R$ 53.751,27 em van-
tagens indevidas.

Ainda de acordo com o MPF-
ES, uma terceira pessoa recebia
os valores depositados pelos as-
sessores, os transferindo, em se-
guida, para Sueli.

O órgão ministerial pede que
Sueli seja responsabilizada nas
esferas criminal e cível.

Por meio de nota, a defesa da
deputada disse ter convicção de
que as manifestações jurídicas a
serem apresentadas culminarão
com o não recebimento da de-
núncia contra Sueli.

TSE adia decisão sobre Açaí

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) adiou o julgamento, às
23h30 de ontem, do prefeito de
São Mateus, Daniel Santana Bar-
bosa (PSDB), o Daniel da Açaí. Ele
foi cassado em 2017, por suposta-
mente ter distribuído água à po-
pulação em troca de votos.

O político ganhou sobrevida por
conta de uma liminar que obteve

da Justiça.

A ministra Rosa Weber pediu
adiamento do julgamento, e os mi-
nistros aceitaram por conta do
adiantado da hora. “É um caso que
me tocou muito e acho interes-
sante ouvir cada ministro com
mais atenção na próxima oportu-
nidade”, ressaltou a presidente do
TSE, sem informar a data.

Antes de pedido do
ministro da 2ª Turma
do Supremo, o relator
Edson Fachin e Cármen
Lúcia votaram por
negar o recurso

B R AS Í L I AO ministro Gilmar Mendes,

do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), pediu vista e sus-
pendeu ontem o julgamento de
um pedido de liberdade formula-
do pela defesa do ex-presidente
Lula, que estava em análise na Se-
gunda Turma.

A defesa alegou que o ex-juiz
Sérgio Moro, que condenou Lula
na Lava a Jato, atuou de forma par-
cial e com motivação política, o
que agora teria ficado demonstra-

do com sua indicação para o Mi-
nistério da Justiça no governo de
Jair Bolsonaro (PSL).

Antes de Gilmar pedir vista
(mais tempo para analisar o caso),
“considerando a importância do
tema” e as controvérsias que ele
suscita, os ministros Edson Fa-
chin, relator do processo, e Cár-
men Lúcia votaram por negar o
habeas corpus a Lula. Faltavam os
votos de Gilmar, Celso de Mello e
Ricardo Lewandowski.

Não há data para o julgamento
ser retomado. No início da sessão o
advogado de Lula, Cristiano Zanin,
chegou a pedir para o julgamento
do habeas corpus ser adiado. O de-
fensor disse que impetrou outro,
com teor semelhante, na noite de
segunda, e que os dois deveriam
ser analisados em conjunto.

Também no início da sessão, o
ministro Gilmar propôs que o pro-
cesso fosse julgado pelo plenário

(composto pelos 11 ministros), e
não pela Segunda Turma. Houve
uma votação para discutir o adia-
mento e a afetação ao plenário e,
por maioria de 3 votos 2, o colegia-
do decidiu prosseguir com o julga-
mento e mantê-lo na turma.

Em seu voto, Fachin rebateu ca-
da um dos indícios de suspeição
apontados pela defesa de Lula
contra Moro. O ministro afirmou
que a suspeição já foi analisada em
procedimentos no Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região (TRF-
4) e no Superior Tribunal de Justi-
ça (STJ), que em todas as ocasiões
reconheceram que Moro atuou
dentro da legalidade.

Cármen Lúcia, que acompa-
nhou Fachin e também votou por
negar o pedido de liberdade, disse
que, se a tese de Lula for aceita, é
preciso aceitar que todo o Judiciá-
rio brasileiro age em conluio para
perseguir o ex-presidente.

Ameaça de volta petista
para pressionar por apoio

D I V U LG AÇ ÃO

Em seu primeiro contato direto
com as bancadas partidárias do
Congresso, o presidente eleito Jair
Bolsonaro (PSL) usou o discurso
antipetista como forma de tentar
convencer os parlamentares a
apoiar o seu governo.

Em encontros realizados ontem
no Centro Cultural Banco do Bra-
sil (CCBB), onde está o governo de
transição, Bolsonaro afirmou que
eventual fracasso de sua gestão re-
presentará a volta ao poder do gru-
po que comandou o País de 2003 a
2 0 16.

“Conversamos com o MDB e
com o PRB e a conversa foi bastan-
te proveitosa. Temos grande iden-
tidade naquilo que vamos propor e

BOL SONARO com bancada do MDB

grande parte foi dito para eles. O
apoio vem por aí, eles sabem que
nós não podemos errar. Se nós er-
ramos, vão voltar ao governo,
aqueles que deixaram uma triste
história do nosso Brasil”, disse.

Maioria vota
para negar ação
do PT contra
B o l s o n a ro

Um pedido de vista (mais tempo
de análise) do ministro Edson Fa-
chin, do Tribunal Superior Eleito-
ral (TSE), interrompeu o julga-
mento da primeira ação de investi-
gação judicial eleitoral contra o
presidente eleito Jair Bolsonaro
(PSL) em que o PT pede a inelegi-
bilidade dele. Por outro lado, a
maioria dos ministros da Corte
Eleitoral já votou para negar a
ação do PT.

No processo, o partido que o em-
presário Luciano Hang, proprietá-
rio da rede Havan, constrangeu
funcionários para votarem em
B o l s o n a ro.

