Pol í t i ca

PLENÁRIO
Paz entre Cesan e Prefeitura?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O futuro presidente da Cesan, anunciado ontem pelo gover-
nador eleito Renato Casagrande, terá como prioridade resol-
ver o imbróglio político da companhia com a Prefeitura de Vi-
tória. Num passado recente, Cesan e Executivo travaram vá-
rios embates, tendo como pano de fundo questões políticas.
“Minha 1ª medida assim que assumir vai ser uma reunião
com Vitória para alinharmos essa questão. Temos de unir for-
ças. Incluir a capital nesse processo que já conta com Serra,
Vila Velha e Cariacica”, disse o administrador Alcio Araújo, que
no 1º governo de Casagrande foi secretário de Gestão e Recur-
sos Humanos e de Projetos Especiais e Ações Metropolitanas.
Uma das propostas que será levada à mesa é da possibilidade
de Vitória ter uma parceria público-privada em saneamento.
Araújo disse que hoje mesmo conversa com o atual presi-
dente da Cesan, e que também pretende fazer um raio-X da
empresa. “É uma empresa que vem apresentando rentabilida-
de e vamos ver se isso está sendo revertido pra população”.

* * *

Fusão à vista?
Durante o anúncio de mais nomes
para o governo, Casagrande defen-
deu uma reformulação do Bandes e
sinalizou que pode fundir o banco
com a Aderes. “Há necessidade de
termos Bandes e Aderes?”, questio-
nou em dado momento.

O economista Ângelo Baptista,
que já faz parte da equipe de transi-
ção, será o presidente do Bandes.

Um lugar preparado
O governador eleito Renato Casa-
grande disse que há a possibilidade
de nomear deputados que não foram
reeleitos em cargos de segundo es-
calão. “Pode ser que em janeiro eu
converse com alguns”, disse.

Já o deputado federal reeleito
Paulo Foletto é quase certo que entre
no secretariado. Porém, não deve ser
na pasta da Saúde.

* * *

Nada de
p r i va t i z a ç õ e s
e burocracias
O eleito Renato Casa-
grande descartou que
possa privatizar o Ba-
nestes e a Cesan. “Ba -
nestes continuará sen-
do um banco público.
Não vou privatizar. Nem
a Cesan”, disse Casa-
grande, ontem, durante
o anúncio de mais no-
mes da equipe.

C o m  r e l a ç ã o a o s
Bombeiros, disse que a
corporação vai facilitar
a vida dos empreende-
dores, como aumentar
o prazo de alvarás.

Já é Natal na Assembleia
As deputadas Janete de Sá e Luzia Toledo
vão abrir as celebrações do Natal na Assem-
bleia. Hoje, cerca de 200 crianças de esco-
las públicas participam da 14ª Cantata de
Natal da Assembleia, às 15h. Já amanhã
acontece a abertura oficial da 26ª edição da
Feira de Artes e Artesanato de Natal.

* * *

A história só piora...
Nos depoimentos à Polícia Civil, tanto o deputado Amaro Neto quanto a pe-
dagoga Keila Bonde Ferreira afirmam que Amaro teria conseguido emprego
para ela na Secretaria de Esporte. A secretaria, por sua vez, afirma que ela foi
empregada numa terceirizada que presta serviço para a pasta. Advogados
eleitorais ouvidos pela coluna afirmam que a conduta do deputado é passível
de investigação e pode caracterizar suposta improbidade administrativa, uma
vez que teria usado o cargo para beneficiar terceiros por motivos pessoais.

GALERIA

H O M E N AG E M

A deputada federal eleita pelo Rio
de Janeiro Talíria Petrone participou
ontem da 1ª Mostra de Vídeos do 16º
Encontro Nacional de Pesquisado-
res em Serviço Social, na Ufes. Talíria
é vereadora em Niterói e era amiga
de Marielle Franco, morta em março,
que será homenageada no evento.

MUDOU DE POSIÇÃO?

O ex-chefe de gabinete do vereador

Max da Mata, Renato Soprani, foi no-
meado como gerente de fiscalização
de trânsito da Prefeitura de Vitória.
Sinal de que Max e o prefeito Luciano
Rezende voltaram a ser aliados?

FUNDO PENITENCIÁRIO

A Câmara vota hoje projeto da ve-
readora de Vila Velha Dona Arlete
que cria o Fundo Penitenciário Muni-
cipal em Vila Velha, para receber re-
passes federais.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ANTONIO MOREIRA - 28/02/2018

H A RT U N G enviou outro pedido de crédito suplementar à Assembleia Legislativa, no valor de R$ 307 milhões

Assembleia aprova
créditos de Hartung

Por 23 votos a dois,
deputados garantiram
mais R$ 1,6 milhão a
seis propostas que
vão beneficiar órgãos
e secretarias estaduais

Kleber AmorimA Assembleia aprovou ontem,

em sessão extraordinária,
seis projetos do governo que
abrem créditos especiais no valor
de R$ 1,6 milhão em favor de se-
cretarias e órgãos estaduais.

Esse tipo de crédito é destinado
a despesas que não possuíam do-
tações orçamentárias e vão aten-
der a necessidades eventuais.

Dentre as seis propostas, a maior
é no valor de R$ 1 milhão para a re-

Só Majeski e
Bruno Lamas
votaram contra
a proposta

Mesmo com o entendimento
entre o atual e o próximo governo,
dois deputados do PSB, partido de
Renato Casagrande, votaram con-
tra os créditos especiais: Bruno
Lamas e Sergio Majeski. “Ma n t i ve
minha coerência. Isso é dinheiro
que poderia ficar em caixa para o
próximo governo”, disse Bruno.

Do plenário, Majeski também
fez críticas. “Causa espécie obser-
var que faltando 20 dias para o fim
de um governo que praticamente
não fez concurso, alegando ques-
tão fiscal, agora, no apagar das lu-
zes, pede crédito para isso”.

A Casa Civil foi procurada, mas

não retornou o contato.

cuperação de mananciais da sub-
bacia do rio Mangaraí, que integra
a bacia hidrográfica do rio Santa
Maria da Vitória, que abastece
grande parte da Grande Vitória.

Outra parte dos recursos será
destinada a concursos que vão dis-
ponibilizar 125 vagas de nível mé-
dio e superior, na Secretaria de Es-
tado de Recursos Humanos (Se-
ger), e no Instituto de Obras Públi-
cas do Estado (Iopes).

Os créditos especiais foram mo-
tivo de debates na Assembleia, na
segunda-feira. Ontem, porém, sua
aprovação foi tranquila, contando
com votos de 23 dos 25 parlamen-
tares presentes, inclusive dos mais
alinhados ao futuro governo.

Segundo o próximo secretário-
chefe da Casa Civil, Davi Diniz,
após análise do conteúdo dos pro-
jetos, não houve objeções.

Por outro lado, a proposta de

abertura de crédito suplementar
enviado à Casa na segunda e que
envolve um valor muito maior de
recursos, R$ 307 milhões, nem se-
quer entrou na pauta de ontem.

O motivo seria uma busca de en-
tendimento entre o governo atual
e o futuro sobre dois pontos da
proposta. Segundo Diniz, o pri-
meiro deles é referente a R$ 46
milhões para pagamentos de sen-
tenças judiciais a sindicatos que
representam servidores da Educa-
ção, Saúde e Fisco e a R$ 8 milhões
para a construção da sede do Insti-
tuto de Previdência dos Servido-
res do Estado (IPAJM).

“Vamos ter um retorno do futu-
ro chefe da Casa Civil sobre esse
projeto. Mas, as outras matérias
(créditos especiais) foram aprova-
das por conta de acordos feitos en-
tre a partes”, disse o líder do go-
verno, Marcelo Santos (PDT).

PARA ONDE VAI O DINHEIRO

Previsão para concursos públicos
Créditos especiais
> CRÉDITO de R$ 410 mil para a Secre-
taria de Estado de Desenvolvimento,
para contratação de especialistas,
analistas e técnicos.

> CRÉDITO de R$ 50 mil para o Depar-
tamento de Estradas de Rodagem
(DER-ES), para abertura de 16 vagas
de engenheiro.

DIVULGAÇÃO - 05/09/2018

DEPUTADOS durante votação

> C R É D I TO de R$ 100 mil em favor do
Instituto de Obras Públicas do Esta-
do (Iopes) para concurso público.

> C R É D I TO de R$ 43 mil para a Secre-
taria de Estado de Gestão e Recursos
Humanos (Seger) para concurso de
125 vagas (níveis médio e superior).
> C R É D I TO de R$ 45 mil para a Secre-
taria de Estado da Justiça (Sejus),
na seleção de 200 inspetores peni-
tenciários.

> C R É D I TO de R$ 1 milhão em favor da
Secretaria da Agricultura (Seag) e
do Incaper, para recuperação de ma-
nanciais e restauração da cobertura
florestal no projeto Mangaraí.

