8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Vacina contra a dengue
chega ao Estado por R$ 270

Novos casos
da doença
deixam médicos
em alerta

Os novos casos de dengue, doen-
ça transmitida pelo mosquito Ae-
des Aegypti, registrados no Espíri-
to Santo estão deixando médicos
em alerta.

No último boletim divulgado
pela Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa), o Estado registrou entre 31
de dezembro de 2017 e 24 de no-
vembro deste ano 14.317 casos de
dengue. Somente no mês passado
foram registrados 623 novos casos
da doença, o que desperta o alerta
dos especialistas para a imuniza-
ç ã o.

O boletim informa ainda que o
aumento significativo também
acontece com outras duas doenças
transmitidas pelo mosquito Aedes
Aegypti. Isso porque foram notifi-
cados 1.169 casos de Chikungunya
e 477 casos de infecção pelo zika
vírus entre dezembro de 2017 e o
último mês.

G R AV I DA D E

A médica Euzanete Maria Coser
explicou que a dengue é uma
doença grave e que sempre há um
aumento da proliferação do mos-
quito, principalmente por conta
das chuvas.

“Acontece um aumento elevado
dos casos e a vacina ajuda para que
a pessoa não contraia pela segunda
vez, quando a doença vem mais
g rave ”, explicou.

Ela acrescentou que, mesmo
com a vacina, não se pode esque-
cer dos cuidados básicos contra a
doença e que toda pessoa que
apresentar sintomas como febre,
dor de cabeça e dor no corpo deve
procurar uma unidade básica de
s a ú d e.

D I V U LG AÇ ÃO

DAYANA SOUZA/AT

A TÉCNICA
de enfermagem
Carla Fernandes
informou que a
fila de espera pela
dose da vacina é
grande. “Pa ra
ser imunizada,
a pessoa precisa
trazer uma
comprovação de
que já teve a
doença”, disse

Va c i n a
> A VACINA tem como público-alvo pes-
soas com idade de 9 a 45 anos, que te-
nham contraído a doença uma vez.

> A RECOMENDAÇÃO é que a pessoa
receba três doses a cada seis meses
(com seis meses de intervalo).

> A DOSE pode ser encontrada pelo
valor de R$ 270, na rede particular
da Grande Vitória.

> PARA SER IMUNIZADA, a pessoa de-
ve comprovar por meio de exame ou
laudo médico que já contraiu a doen-
ça anteriomente.
Mudanças
> A VACINAchegou ao mercado há dois
anos, sendo indicada para todas as
pessoas de 9 a 45 anos.

> A PARTIR de estudos, a recomenda-
ção é de que ela seja usada em pes-
soas que já tiveram a doença.

> EM NOVEMBRO de 2017, a Anvisa al-
terou a bula da vacina com as novas
recomendações.

SAIBA MAIS
A doença
> A DENGUE é uma doença febril agu-

da, causada por um vírus.

> É TRANSMITIDA pelo mosquito Ae -
des aegypti, que se desenvolve em
áreas tropicais e subtropicais. Atual-
mente, a vacina é a melhor forma de
prevenção da dengue.

A R Q U I VO / AT

Euzanete Maria Coser acres-
centou que a recomendação é que
a pessoa receba três doses a cada
seis meses (com seis meses de in-
t e r va l o ) .

“Muitas pessoas que já tiveram
dengue não sabem da existência
desta vacina e não têm procurado
para se vacinar”, comentou.

Para se vacinar, Euzanete enfati-
zou que é preciso que a pessoa
com a idade determinada como
público-alvo deve apresentar um
laudo médico ou um exame que
comprove que a pessoa já tenha
contraído a doença.

Na clínica CVP, onde é possível
encontrar as doses do imunizante
em todas as unidades, a técnica de
enfermagem Carla Fernandes dis-
se que, por conta do desabasteci-
mento que houve da vacina, a fila
de espera pela dose é grande.

“Muitas pessoas procuraram pe-
la vacina, mas estava em falta. En-
tão, criamos uma lista de espera
que está bem grande. Estamos avi-
sando que, para ser imunizada, a
pessoa precisa trazer uma com-
provação de que já teve a doença”,
d i s s e.

PACIENTE é vacinada: prevenção

Fonte: Especialistas consultados e pesquisa AT

MOSQUITO transmissor da doença

Abertura do Natal com Papai Noel
no Parque Moscoso na sexta-feira
A abertura oficial do Natal em Vitória vai ser na sexta-
feira com a chegada do Papai Noel no Parque Moscoso,
às 19 horas.

No mais tradicional e antigo parque da cidade, o “bom
ve l h i n h o”contará com uma vila e uma casa especial para
receber as crianças.

Papai Noel estará no local até o dia 23 de dezembro,
das 16h às 21h30. Além de tirar fotos e conversar com ele,
crianças e adultos poderão contemplar as luzes espe-
ciais que darão um brilho mágico ao parque.

D I V U LG AÇ ÃO

Estoque de remédios
alcança índice histórico
O índice de abastecimento de
remédios do município da Serra
chega a 97,7%, atingindo o maior
do Estado e histórico no municí-
p i o.

Um investimento, até o momen-
to, de R$ 10,5 milhões. O índice al-
cançado é superior ao preconiza-
do pela Organização Mundial da
Saúde (OMS), que é de 80%. Em
torno de 1 milhão de receitas fo-
ram atendidas em 2018 na Serra.

PAPAI NOEL vai participar da festa, em Vitória

Dose é recomendada
para pessoas com
idade entre 9 e
45 anos, que já
tenham contraído
a doença uma vez

Tainá CamposA vacina que protege contra a

dengue voltou a ser comer-
cializada na rede particular

da Grande Vitória.

Produzida pelo laboratório Sa-
nofi Pasteur, a vacina chegou ao
mercado há dois anos, porém, por
conta de um desabastecimento, ela
estava em falta há quatro meses.

No Centro de Vacinação da
Praia (CVP), a dose custa R$ 270.
A recomendação é que a aplicação
da vacina aconteça em pessoas
com idade entre 9 e 45 anos, que já
tenham contraído a doença ante-
r i o r m e n t e.

Desta forma, segundo a médica
Euzanete Maria Coser, a pessoa fi-
cará protegida da doença.

“A vacina é indicada para quem
já teve dengue, para evitar a forma
hemorrágica da doença. A primei-
ra dengue contraída nem sempre é
grave. A segunda vez é que é de
maior gravidade, que leva à inter-
nação e risco de óbito, e é isso que
a vacina vem evitar”, explicou a
médica.

D I V U LG AÇ ÃO

pela segunda vez

“Contrair a doença

um meio de proteção”

aumenta o risco de
internação. A vacina é

Euzanete Maria Coser, médica

GIRO RÁPIDO
Morre tigre mais
antigo de zoológico
Morreu na semana passada, no
Zoológico de São Paulo, na Saúde
(zona sul), o tigre Ceará, 21 anos,
um dos mais antigos moradores do
local. Ceará nasceu no antigo Simba
Safári, em 1997. Ele era siberiano,
espécie que vive em média dez anos
na selva e 18 anos em cativeiro.

O “velhinho mais charmoso do
Zoo”, diz o Zoológico em nota, es-
tava com a saúde debilitada pela
idade avançada.

