Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Seria uma vergonha ficar com esse lenga-

l e n ga ”Adilson Barroso, presidente do Patriota, sobre a demora na filiação de

Enrolado na Lava a Jato
ajudou esquema das aéreas

Jair Bolsonaro

Ex-secretário de Gestão do Ministério do Planejamento Val-
ter Correia, preso pela Polícia Federal na Operação Custo Bra-
sil, que prendeu também o ex-ministro Paulo Bernardo, é
apontado como peça fundamental do esquema montado no
governo Dilma Rousseff para compra de passagens, sem lici-
tação, mediante pagamento à vista, por meio de cartão cor-
porativo. Esse privilégio que não é concedido a quaisquer ou-
tros fornecedores de bens e serviços do governo federal.

Pai para filho
Os termos da contratação das em-
presas aéreas, sem licitação, são
únicos. Até dispensam as empresas
de retenção de impostos na fonte.

Batom na cueca
Valter Correia foi secretário
executivo adjunto do Planeja-
mento com Paulo Bernardo
(foto) ministro. E preso, como
ele, na Operação Custo Brasil.

Roubo descarado
A Consist cobrava mais do que de-
via de aposentados e servidores que
faziam empréstimo consignado e re-
passava 70% para políticos do PT.
Quadro petista
Valter Correia é acusado de rece-
ber propina da Consist Ao ser preso,
ele era o secretário de Gestão do ex-
prefeito Fernando Haddad (PT).

“M e ga l o n a n i c o”
continua no mundo
da fantasia
O ex-chanceler Celso Amorim, que
não por acaso ganhou o apelido de
“m e ga l o n a n i c o” quando ministro das
Relações Exteriores do governo mais
corrupto da História, chefiado por Lu-
la, diz que diante do provincianismo
de Donald Trump, o Brasil “pe rd eu
protagonismo e liderança mundial
nas relações comerciais e na media-
ção de paz dos conflitos internacio-
nais ”.

Como se essa “l id eran ç a” ti ve ss e
sido exercida em algum momento e,
pior, que ele tivesse tido algo com is-
so.
Va ss a l a g e m
Dono de flexível coluna vertebral,
Amorim não liderou nem o Itamaraty,
prestando vassalagem a um assessor
que Lula levou para o Planalto.
Aspone Garcia
Durante o período em que o “m e-
gal o na n ic o” imaginou que o Brasil
exercia “p r o ta g o n i s m o”, Marco Au-
rélio Garcia era o chanceler de fa-
to.
Era uma baixaria
Sem qualificação em diplomacia,
Marco Aurélio ganhou relevância
por protagonizar o episódio domés-
tico que lhe valeu o apelido “To p
To p”.

PODER SEM PUDOR
Atraso é uma doença
No final dos anos 1990, o presidente e o
secretário-geral do PSDB, senador Teotônio
Vilela (AL) e deputado Márcio Fortes (RJ),
chegaram com grande atraso a uma impor-
tante reunião tucana. Fortes justificou:

“O presidente Teotônio teve uma crise de

um mal muito raro, o distúrbio cronotopocinético, mas já está tudo bem”.
Ninguém entendeu nada, muito menos Vilela, que se sentia muito bem:
“Que diabo de doença você me arrumou?”
“Ah, Téo, eu também sofro dela: distúrbio cronotopocinético. 'Crono' de
tempo, 'topo' de terreno ou distância e 'cinético' de movimento. É o sujeito que
não consegue calcular quanto tempo precisa movimentar-se para vencer de-
terminada distância, chegando sempre atrasado”.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Linha de chegada

Aliados do presidente Michel Temer afirmam que ele externou
recentemente, após a saída de três ministros que disputarão as
eleições, que julga “mais saudável para o governo e para o País”
que todos os auxiliares que desejem concorrer a cargos eletivos
deixem os cargos até 15 de março. Com o recado, tenta antecipar
a reformulação de sua equipe. O prazo para a desincompatibi-
lização termina em abril. A dança das cadeiras tornou-se deci-
siva para a aprovação da nova Previdência.
Pense bem
Memória
Em 2002, quando concorreu ao
Cargos de primeiro escalão podem
Planalto, Ciro foi duramente criticado
ser um ativo poderoso para atrair vo-
por feministas por dizer que o papel de
tos no Congresso, mas quem já está
Patrícia Pillar na campanha, sua com-
com o Planalto alerta que, se não hou-
ver cuidado nas negociações, o tiro
panheira na ocasião, era dormir com
ele.
pode sair pela culatra.
Prova viva
A noiva
A repercussão da nomeação de
Ciro vai a Pernambuco na primeira
quinzena deste mês para um encontro
Cristiane Brasil (PTB) para o Ministé-
com o governador Paulo Câmara
rio do Trabalho é usada como exem-
(PSB). O PDT vai apoiá-lo à reeleição e
plo. Houve críticas por ela ter passivos
na Justiça do Trabalho e nem todo o
busca reciprocidade na corrida ao
Planalto.
PTB ficou contente com a escolha.
Deixa estar
A cúpula do DEM vai tentar sufocar
a instalação de um debate sobre a
saída do governo Temer. Há um en-
tendimento de que a discussão pode
arrastar a sigla para o mesmo imbró-
glio que quase implodiu o PSDB no
ano passado.
Car tilha
A direção tucana vai colocar na me-
sa na próxima semana uma proposta
para as prévias ao Planalto. A ideia é
que o governador Geraldo Alckmin
(SP) e o prefeito Arthur Virgílio (AM)
debatam entre os dias 19 de fevereiro
e 4 de março. A eleição, aberta a to-
dos os filiados, aconteceria em segui-
da.
Senta aqui
Depois da conversa com Temer on-
tem, o prefeito João Doria (PSDB-
SP), cotado para a disputa ao governo
do Estado, vai convidar o presidente
da Fiesp, pré-candidato do MDB, para
uma conversa.
Ano novo
De maneira polida, o presidente da
República tem avisado a quem o visita
que abandonou o hábito de fumar,
ocasionalmente, charutos. Costuma-
va ganhar o fumo como presente.
Biruta de aeroporto
A decisão de Jair Bolsonaro de se fi-
liar ao PSL irritou integrantes do grupo
do deputado que negociaram a migra-
ção para o Patriota. A sigla que acabou
rejeitada pelo pré-candidato fez mais
concessões do que o PSL: cedeu a
propaganda na TV e topou até trocar
de nome.
R econciliação
O PDT planeja lançar a pré-candi-
datura de Ciro Gomes à Presidência
em 8 de março, Dia Internacional da
Mulher, em Brasília. Ele será apresen-
tado ao lado de Joe Valle, nome da si-
gla para o governo do DF.

Não tão fácil
A bancada do PT na Assembleia Le-
gislativa de São Paulo vai recorrer à
Justiça na semana que vem contra a
privatização das linhas 5 e 7 do Me-
trô.
Pr i o r i d a d e s
Após reforçar a equipe que toca in-
quéritos de pessoas com foro no Su-
premo Tribunal Federal, o diretor de
combate ao crime organizado da PF,
Eugênio Ricas, assegura que a equipe
de Curitiba será robustecida. O com-
promisso foi firmado o superintenden-
te do Estado e com o juiz Sérgio Moro.
Ti ro t e i o
“A prisão de Jonatan pela ditadura
de Maduro só não é mais grave do que
o silêncio dos políticos do Brasil que
continuam a apoiá-la”. Do deputado
Miro Teixeira (Rede-RJ), sobre o bra-
sileiro que foi preso na Venezuela sob
alegação de que contribuía com cons-
piradores internacionais.

Tenho pressa
Futuro presidente do Tribunal
Superior Eleitoral (TSE), o mi-
nistro Luiz Fux quer assumir a
Corte no dia 15 de janeiro, ainda
durante o recesso do Judiciário,
para começar a preparar sua
gestão. A posse oficial do ma-
gistrado, que assume no lugar
de Gilmar Mendes, será em 6 de
f eve r e i r o .

Falam muito
Enquanto muito brasileiros usam
chip pré-pago e ainda correm atrás de
bônus, os deputados torraram mais
de R$ 6,5 milhões com os celulares
funcionais desde a posse, em 2015. E
ainda resta um ano de mandato.

Batatinha 2018
Levy Fidélix disputará sua
enésima eleição presidencial. O
slogan: “Bigodão é a solução”.
Nas eleições de 1994 e 1998, nos
bastidores do TSE, achavam a
maior graça chamando-o de
“B atat i n h a ”.
Sem perigo de dar certo
O Ministério da Educação liberou
R$ 345 milhões para universidades e
institutos federais no final de 2017. Su-
ficientes para formar 500 brasileiros
na universidade de Harvard, uma das
mais caras do mundo.
Lorota for export
Tanto Financial Times quanto Wall
Street Journal noticiam a resistência
brasileira à compra da Embraer pela
Boeing. Não é bem assim. Essa é a ver-
são da imprensa brasileira. O governo
não tem opinião formada.
Rui bem na foto
Pesquisas independentes apontam
uma dianteira de 11% de Renan Filho
(PMDB) em relação a Rui Palmeira
(PSDB), na disputa pelo governo de
Alagoas. E sem o prefeito ao menos
percorrer o interior.
Quem paga as contas?
Adversários do ex-ministro Ciro Go-
mes (PDT) cobram explicações sobre
sua ocupação. Intriga essas pessoas o
fato de o político cearense não ter ocu-
pação fixa há anos, sem perder quali-
dade de vida.
Guilherme se recupera
Recupera-se bem de cirurgia, no pa-
raíso da Barra de São Miguel, o ex-go-
vernador e ex-ministro do TCU Gui-
lherme Palmeira, também um dos mais
admirados ex-senadores da História.
2030 é logo ali
As Nações Unidas comemoraram o
“avanço brasileiro em 2017 na implanta-
ção da Agenda 2030”. Um dos objetivos
é alcançar até 2030 o acesso universal
e equitativo à água potável para todos.
Pensando bem...
...o auxílio-paletó de R$ 25 mil, na
Assembleia Legislativa do Amapá, é
uma maneira de assaltar o cidadão
sem precisar apontar um revólver.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

