VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

VINÍCIUS RANGEL - 12/08/2016

Cuidados
ao adquirir
p ro p r i e d a d e s
perto da praia

O investimento em imóveis no
litoral requer alguns cuidados pa-
ra evitar dores de cabeça aos novos
proprietários, segundo o advogado
imobiliário João Vitor Guimarães
Va z .

Ele ressaltou que é muito co-
mum as pessoas adquirirem imó-
veis perto da praia sem saber
quem é o real dono da residência.
Vaz citou que muitos fazem “con -
tratos de gaveta” não registrados
em cartórios, que não têm valida-
de e não têm escritura.

Para evitar essa insegurança, o
especialista orienta a retirar uma
Certidão de Ônus Reais no cartó-
rio de registro de imóveis do mu-
nicípio onde será feita a compra.

Tal certidão declara, por exem-
plo, se o imóvel está hipotecado ou
penhorado. “Com essa verificação,
por exemplo, o comprador vai ter a
certeza de que a pessoa que está
vendendo é realmente o proprie-
tária do imóvel”, destacou.

Outra importante verificação,
segundo o advogado, é junto à pre-
feitura da cidade, para constatar
possíveis dívidas de Imposto Pre-
dial e Territorial Urbano (IPTU).

IMÓVEIS EM GUARAPARI: oportunidade para negociar preços mais baixos

Ec o n o m i a

Co m p ra s
de imóveis
no litoral

Especialistas indicam
que este é o momento
para adquirir casas
e apartamentos nos
balneários por conta
de preços mais baixos

Andreia Ferreira

Erick AlencarO momento certo para inves-

tir em apartamentos no lito-
ral é agora, segundo espe-
cialistas do ramo imobiliário. Isso
porque os preços estão, desde
2017, em torno de 10%, 20% abaixo
do valor real. É o que afirma o ad-
vogado especialista no ramo imo-
biliário Diovano Rosetti.

“Se alguém quiser adquirir um
imóvel na Praia da Costa, em Vila
Velha; um apartamento em Guara-
pari; Jacaraípe, na Serra, ou outras
regiões, o momento é agora. Existe
muita oferta com bom preço. É
aproveitar e comprar logo, porque
quem tiver um dinheirinho conse-
gue comprar bem”, disse Rosetti.
Casas e apartamentos têm sido
negociados com descontos de até
R$ 300 mil.

Uma das justificativas, além do
impacto da Operação Lava a Jato
no setor da construção civil, se-
gundo Diovano Rosetti, são as des-
pesas que alguns donos não que-

SAIBA MAIS

> OS VALORES do metro quadrado va-
riam de R$ 4.500 a R$ 5.700 nas re-
giões litorâneas de Vila Velha (Praia
da Costa e Itaparica), Guarapari
(Centro, Enseada Azul e Praia do
Mo r r o) , Iriri (Anchieta), Nova Almei-
da (Serra), Aracruz, entre outras.

LEONARDO BICALHO - 15/01/2015

rem mais.

“Muitas vezes os donos não con-
seguem arcar com os custos dos
imóveis, como despesas com con-
domínio e manutenção. Se o pro-
prietário entra em dificuldade pa-
ra bancar esses custos, prefere
vender ”, pontuou o advogado.

Ele destacou ainda os financia-
mentos retomados pela Caixa
Econômica Federal. Em 2017, para
imóveis usados, caíram de até 70%
para até 50% do valor do imóvel.
Este ano, porém, já voltaram a ser
financiados os 70% para usados.

“O mercado no ano passado foi
recessivo, com pouco dinheiro cir-
culando e os valores de alguns imó-
veis tiveram ajustes para baixo. Os
valores poderiam estar muito in-
chados ou o mercado pode ter es-
friado. Só sei que alguns imóveis ti-
veram de baixar o preço tanto para
venda quanto para aluguel”.

O metro quadrado do aparta-
mento nas áreas em questão varia
de R$ 4.500 a R$ 5.200. Lotes, no
entanto, carecem de mais planeja-
mento, visto que são investimen-
tos a médio e longo prazo, como
aponta Augusto Cesar Andreão,
diretor da Associação Empresas
do Mercado Imobiliário do Espíri-
to Santo (Ademi-ES).

“O lote é um propósito de com-
pra muito específico, porque você
compra não com objetivo imedia-
to, mas pensando na valorização”,
concluiu.

> O MOTIVO é o tamanho da oferta, im-
pulsionada pelo perfil dos compra-
dores: famílias cada vez menores.

> NO NORTE do Estado, especifica-
mente na região de Coqueiral de Ara-
cruz, de acordo com especialistas do
setor imobiliário, devido à expansão
de grandes indústrias na região, é
esperada maior valorização de apar-
tamentos, casas e lotes neste ano.

> JÁ NO SUL do Estado, a retomada
das operações da Samarco devem
impulsionar a valorização de imóveis
na região litorânea de Anchieta, se-
gundo especialistas.
Te r re n o s
> EM NOVA ALMEIDA, Serra, um lotea-
mento com 123 terrenos, entre resi-
denciais e comerciais, é comerciali-
zado a partir de R$ 150 mil. A partir de
R$ 270 mil é possível comprar um
apartamento em Itaparica, Vila Velha.

Apartamentos são investimento
Locais
> ES P EC I A L I STAS apontam que os me-
lhores imóveis para investir são
apar tamentos.

> A TENDÊNCIA é de melhores preços
em apartamentos de até três quar-
tos, que tenham, em média, 36m2ou
até menos.

NOVA ALMEIDA: região atrativa

Fo n t e : Especialistas consultados e constru-
t o ra s .

