Espor tes

MERCADO DA BOLARueda perto de virar vilão

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Imprensa internacional
afirma que técnico
fechou contrato com
seleção chilena e vai ao
Rio na segunda-feira só
para se despedir do Fla

RIOA novela Reinaldo Rueda po-

de chegar ao fim e com o
técnico no papel de vilão.
Segundo o jornal chileno La Ter-
cera, os últimos detalhes foram
acertados entre a Associação Na-
cional de Futebol Profissional do
Chile (ANFP) e o treinador. Pelo
visto, porém, a diretoria do Fla-
mengo será a última a saber.

De acordo com a publicação, o
técnico colombiano se despedirá
de todos no clube rubro-negro na
próxima segunda-feira.

Sem uma posição oficial do trei-
nador, os dirigentes do Flamengo
continuam de mãos atadas. Alguns

nomes agradam, como os de Cuca
e Paulo Cesar Carpegiani. Este úl-
timo foi procurado recentemente
para assumir a função de coorde-
nador técnico.

Também ontem, o jornal peruano
Libero garantiu que o colombiano
Jorge Luis Pinto, que comandava
até pouco tempo a seleção de Hon-
duras, está na mira do clube. O
compatriota de Rueda confir-
mou ter sido sondado, ao jorna-
lista Marcos Paulo Lima, do
blog Drible de Corpo, do Cor-
reio Braziliense.

“Não fui procurado dire-
tamente pelo Flamengo,
mas recebi telefonemas
de empresários brasilei-
ros falando em nome do
clube”, afirmou.

Em todos os contatos telefô-

nicos que teve com a diretoria do
Flamengo nos últimos dias, Rue-
da discutiu o planejamento do
clube para 2018 e ratificou não
ter nada acertado com o Chi-
le. Internamente, o senti-
mento é de indignação

com a condução do processo por
parte do treinador, que não se mani-
festa publicamente se realmente vai
seguir na Gávea.

B A R CA

Após divulgar uma lista de joga-
dores emprestados liderada por
Márcio Araújo, que vai para a Cha-
pecoense, o Fla espera anunciar
outras saídas hoje. A próxima deve
ser do zagueiro Rafael Vaz.

O empresário do jogador, Rodri-
go Pitta, garante que o atleta, com
vínculo até o fim do ano, será em-
prestado: “Não posso falar para
não atrapalhar as negociações,
mas o Rafael vai ser emprestado
com certeza”.

Além de Márcio Araújo, o clube
anunciou o empréstimo de mais
nove jogadores: Matheus Savio,
Cafu, Nixon, Thiago Santos, Trin-
dade, Thiago Ennes, Moraes e Ga-

briel Silva.

REINALDO
RUEDA é a
principal dúvida
do Flamengo
para a atual
t e m p o ra d a

CA R L I : Conceição merecia chance

Carli confia
em Conceição
no comando
do Botafogo

Capitão do Botafogo ao longo da
última temporada, Joel Carli foi o
primeiro jogador escalado para
conceder entrevista coletiva em
2018. Porta-voz do elenco, o argen-
tino elogiou a efetivação de Felipe
Conceição e disse confiar no novo
treinador alvinegro.

“O Felipe é um profissional que
já vinha trabalhando com a gente.
Como cada jogador que sobe da
base, ele também merecia oportu-
nidade. Vejo um futuro muito bom
para ele. Ele merece. Creio que vai
aproveitar bem”, frisou Carli.

O zagueiro de 31 anos não la-
mentou o cancelamento da via-
gem para Domingos Martins, on-
de o Botafogo realizaria pré-tem-
porada, e apontou vantagens por
treinar em casa.

“A gente treina aqui o ano todo,
tem academia, campo preparado.
Acho uma grande vantagem es-
tar em casa e com a comodidade
do Nilton Santos. Planejar nos-
so treinamento no campo
principal é muito importante
no dia a dia”.

Novo preparador no gol

O Flamengo anunciou ontem
que contratou Rogério Maia, ex-
Chapecoense, como substituto de
Victor Hugo no cargo de prepara-
dor de goleiros do clube.

Maia tem 43 anos e foi treinador
de goleiros da Seleção Brasileira
na campanha do ouro olímpico.
Ele deixou o Coritiba para se dedi-
car à Seleção na Rio 2016. Maia já
havia passado pelo Coxa em 2012,
pelo Internacional e estava desde

o meio do ano na Chape.

Rogerio Maia é gaúcho de
Porto Alegre e se formou em
Educação Física pela faculdade
Ulbra (RS). Iniciou a carreira nos
pequenos times gaúchos Taqua-
riense e Encantado Esporte Clube
até trabalhar na base do Interna-
cional. O novo profissional do Fla
também trabalhou fora do País –
no mundo árabe – até retornar ao
Brasil para trabalhar no Caxias.

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO -25/10/2017

GIRO RÁPIDO
Timão renova com três
titulares do hepta
O Corinthians confirmou ontem
a renovação com três titulares do
heptacampeonato brasileiro, em
2017. O goleiro Cássio, o lateral
Fágner e o volante Camacho.

Os três já tinham acordos apala-
vrados. Camacho prorrogou seu
vínculo até o fim de 2020. Cássio e
Fágner ficam até dezembro de
2021. As renovações são uma for-
ma de o Corinthians se proteger
do assédio de clubes europeus.

Hernanes se despede
do São Paulo
Em tom de adeus, o meia Herna-
nes e o diretor do São Paulo Raí,
anunciaram em entrevista coletiva
o fim do ciclo do jogador. “Vim para
cumprir uma missão. Deu muito
certo. Consegui com companheiros
e todos começar um trabalho e
cumprir a missão. Saio com senti-
mento de que fui feliz. Fui eu mes-
mo, fui feliz”, disse Hernanes.

H E R N A N ES : abatido por sair

Boca confirma retorno
de Carlitos Tévez
O Boca Juniors anunciou a volta
de Carlitos Tévez. O jogador de 33
anos estava no Shanghai Shenhua,
da China e rescindiu contrato mi-
lionário para acertar com o time
de La Bombonera.

Com a volta, o Boca se reforça
ainda mais para jogar a Libertado-
res . O clube está no Grupo 8 junto
com Palmeiras, Alianza Lima e
mais um clube vindo da Pré-Li-
b e r t a d o re s.

Atraso de Cavani irrita
técnico do PSG
O atraso do uruguaio Cavani em
se reapresentar ao Paris Saint-
Germain após a folga de final de
ano gerou tensão no clube francês.
Ontem, o treinador Unai Emery
não escondeu a irritação e disse
que vai cobrar explicações do ca-
misa 9 e do argentino Pastores.

“Vou escutar o que eles têm a di-
zer. Os dois nos avisaram na quar-
ta-feira que se reapresentariam
t a rd e ”, disse o técnico.

