Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Produção de veículos
cresce 25% no País

B R AS Í L I A

Volume de exportação e me-
lhora do mercado interno resul-
taram na produção de quase 2,7
milhões de veículos em 2017 no
Brasil, número 25,2% superior ao
de 2016 e o primeiro crescimento
depois de três anos. O desempe-
nho levou as montadoras a con-
tratarem 5,5 mil trabalhadores,
após terem fechado 35,7 mil pos-
tos nos três anos anteriores. Hoje,
empregam 126,7 mil pessoas.

Outra medida foi a redução, pa-
ra 1.885, no total de funcionários
com contratos suspensos ou ins-
critos no programa de redução de
jornada e salários. Em março, a
indústria tinha 38,8 mil trabalha-
dores nessas condições. Ainda as-
sim, o setor opera com ociosidade
de 47%; nas fábricas de cami-
nhões, esse porcentual é de 75%.
Foram exportados 762 mil veí-
culos, que, somados às máquinas
agrícolas, renderam US$ 15,8 bi-
lhões (R$ 51,2 bilhões), terceiro
melhor resultado da história.

O setor contou ainda com o
crescimento econômico de vá-
rios países da América Latina,
que demandaram mais produtos;
novos acordos comerciais, como

o da Colômbia; câmbio favorável
e evolução tecnológica dos carros
que, segundo a Associação Na-
cional dos Fabricantes de Veícu-
los Automotores (Anfavea), “dei -
xaram o produto nacional mais
competitivo e mais atraente”.

A produção deve crescer, em
2018, 13,2%, para 3,055 milhões
de veículos, incluindo caminhões
e ônibus. As vendas internas de-
vem aumentar 11,7%, para 2,5 mi-
lhões de unidades, após a melho-
ra de 9,2% registrada em 2017.

JOSE PATRICIO/AGÊNCIA ESTADO — 1 9 / 03 / 2 0 1 5

P R O D U ÇÃO de carros: recuperação

Prazo de 8 anos para
indústria se fortalecer

A alta de apenas 0,2% da pro-
dução industrial em novembro
sobre outubro, segundo dados di-
vulgados pelo IBGE ontem, con-
firma o diagnóstico: o processo
de recuperação da indústria bra-
sileira seguirá num ritmo lento e
g ra d u a l .

É certo que analistas comemo-
ram uma expansão mais robusta
da produção industrial em pra-
zos mais longos. Em novembro, o
crescimento foi de 6% sobre fe-
vereiro de 2016, o piso mais re-
cente da série. Em 12 meses, a al-
ta é de 2,2% — o melhor resultado
desde setembro de 2013.

Ainda assim, há uma espécie
de consenso de que voltar aos ní-
veis recordes registrados em
2013 levará bastante tempo.
Além de 2018, mais quatro anos,
segundo o Banco Haitong, po-

dendo chegar a oito anos nas
contas da corretora Gradual, se a
média mensal (+0,16%) registra-
da desde 2016 se mantiver.

“Para voltar a 2013, teremos de
crescer cerca de 17%, é muita coi-
sa”, diz Flávio Serrano, do Banco
Ha i t o n g.

O economista ressalta que os
juros mais baixos poderão ajudar
o processo de retomada, mas a
dificuldade de o governo pagar as
suas contas pode atrapalhar essa
trajetória de queda.

Emerson Marçal, coordenador
do Centro de Macroeconomia
Aplicada da FGV, afirma que a si-
tuação da indústria hoje é com-
plexa. Segundo ele, o ciclo de bai-
xa da indústria iniciado em 2014
não foi influenciado por aspectos
transitórios, como na crise de
2 0 0 8.

P R ES I D E N T E da multinacional no Brasil, Mauricio Prado foi demitido ao falar sobre fantasia de funcionário (destaque)

Festa de fim de ano
leva a demissões

Funcionário, diretor e
presidente de empresa
foram demitidos após
empregado usar
fantasia de “Ne gã o
do WhatsApp”

SÃO PAULOA multinacional Salesforce

produz softwares para em-
presas como Embraer, iFo-
od e SulAmérica. Como fazem
muitas empresas, promoveu uma
festa de final de ano para os fun-
cionários em dezembro passado.

A descontração na filial brasilei-
ra, porém, extrapolou os padrões
aceitáveis pela matriz americana e
acabou levando à troca no coman-
do da subsidiária.

A área de recursos humanos en-
tendeu que seria divertido promo-
ver um concurso de fantasia na
confraternização anual, com pre-

miação em dinheiro aos três me-
lhores paramentados. O primeiro
colocado levaria R$ 3.000. A vota-
ção ficaria a cargo dos cerca de 250
participantes da festa.

Um dos funcionários, Daniel
Prado, que atuava na área de ven-
das, quis fantasiar-se como um
meme popular que circula no apli-
cativo WhatsApp, chamado de
“Negão do WhatsApp”.

Vestiu camisa azul, colocou uma
toalha no ombro, chapéu rosa e
improvisou uma prótese para imi-
tar o pênis do personagem. Ficou
em quarto lugar no concurso de
fantasias e foi parar no centro de
uma foto, ao lado do diretor co-
mercial e de outras dez pessoas,
todas se divertindo.

Na matriz, em São Francisco
(Costa Oeste dos EUA), aonde a
imagem com o fantasiado chegou,
deflagrou uma crise. As versões
sobre o impacto da imagem diver-
gem. Uma delas, que circula na in-
ternet, diz que a direção da com-
panhia teria pedido a demissão do

funcionário, mas o diretor comer-
cial, Rodrigo Pinto, tentou mantê-
lo no cargo, argumentando que no
Brasil as pessoas são mais liberais.
A sede, então, teria decidido de-
mitir também o diretor comercial.
Teria sido a vez de o presidente da
multinacional no Brasil, Mauricio
Prado, interferir, alegando que a
punição era exagerada, pois aquilo
não passara de brincadeira.

A matriz acabou demitindo o
funcionário, o diretor e o presi-
dente. Executivos próximos ao ca-
so negam a versão e dizem que os
três foram demitidos juntos, no
mesmo dia (18 de dezembro).

Afirmam ainda que o RH não
impôs qualquer limite às fantasias
e que não houve reclamações a
respeito do traje durante a festa.

Outros dois funcionários, fanta-
siados como personagens princi-
pais do filme “As Branquelas” —
em que dois policiais negros se tra-
vestem de patricinhas brancas —,
foram suspensos pela empresa até
segunda análise.

GIRO RÁPIDO
Temer quer derrubar
próprio veto do Refis
O presidente Michel Temer vai
costurar com a base do governo no
Congresso acordo para derrubar o
seu próprio veto ao Refis (progra-
ma de parcelamento de débitos tri-
butários) para as microempresas.
O programa foi integralmente
vetado, mas o Presidente se com-
prometeu com representantes do
setor a cobrar um cálculo da perda
de receitas com o parcelamento
das dívidas.

Ministro Meirelles admite mudar
“regra de ouro” do governo
O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, afirmou que
a flexibilização da chamada “regra de ouro”é fundamental
para a governabilidade do País. Ao contrário de uma sus-
pensão temporária da regra, Meirelles defende a adoção
de um sistema de regras autoaplicáveis para ser acionado
em caso de violação da trava fiscal que impede a emissão
de dívida para o pagamento de despesas correntes.

A regra de ouro está prevista na Constituição e impede
a emissão de dívida pelo governo para o pagamento de
despesas correntes, como salários e conta de luz.

VALTER CAMPANATO/AGÊNCIA BRASIL — 02/11/2017

HENRIQUE MEIRELLES: sugestão de regras

Brasileiros guardam
724 bilhões na poupança
Após dois anos no vermelho, o
brasileiro voltou a guardar dinhei-
ro na aplicação mais popular do
País. Em 2017, os depósitos na ca-
derneta de poupança superaram
os saques em R$ 17,1 bilhões.

Inflação baixa, renda maior e ju-
ros em queda foram os responsá-
veis pela recuperação. As famílias
guardam R$ 724,6 bilhões na apli-
cação: um novo recorde. Essa rea-
ção da poupança já era esperada.

