VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Passagem vai ficar 3,5%
mais cara, diz procurador

ANTONIO MOREIRA - 27/12/2017

O Ministério Público
revelou que a projeção
de aumento foi feita
pela Ceturb e a tarifa do
Transcol deve passar de
R$ 3,20 para R$ 3,30

Rafael GomesA população que já está so-

frendo com a greve dos mo-
toristas agora terá que se
preparar para o aumento no valor
da passagem de ônibus do sistema
Tra n s c o l .

Em meio ao impasse entre os ro-
doviários e as empresas, o preço
cobrado no transporte coletivo te-
rá reajuste entre 3% e 3,5%, segun-
do o Ministério Público do Traba-
lho (MPT-ES).

A informação foi utilizada pelo
procurador-chefe do MPT-ES,
Valério Soares Heringer, como
um dos argumentos para sugerir
o reajuste de 3% no salário dos
profissionais. Em entrevista à A
Tri b un a, Heringer disse que a
projeção de aumento foi feita pe-
la Companhia de Transportes
Urbanos da Grande Vitória (Ce-
turb-GV), em audiência de con-
ciliação em dezembro do ano
p a s s a d o.

“Com base nisso, apresentei es-
se argumento no processo do dis-
sídio coletivo, pois a Ceturb já
imaginava esse reajuste na passa-
gem. Ele já deveria ter sido divul-
gado, e acredito que só não foi
por conta desse impasse”, disse o
p ro c u ra d o r.

Caso o aumento se confirme
com essa projeção, o valor da pas-
sagem do Transcol iria de R$ 3,20
para R$ 3,30. A previsão é de que
o reajuste seja feito ainda este
m ê s.

No ano passado, o Sindicato
das Empresas de Transporte Me-

tropolitano da Grande Vitória
(GVBus) chegou a apresentar um
estudo que sugere um aumento
ainda maior, de 15,97%. O estudo
foi resultado de uma auditoria
que identificava problemas fi-
nanceiros nas empresas e aponta
esse valor para buscar um reequi-
líbrio econômico.

A Secretaria de Estado dos
Transportes e Obras Públicas foi
procurada pela reportagem para
comentar sobre o aumento, mas
não respondeu até o fechamento
da edição.

SAL ÁRIO

Ontem, o Ministério Público do

Trabalho sugeriu um aumento de
3% no salário dos rodoviários para
pôr fim à greve dos motoristas e
cobradores. O julgamento que vai
definir de quanto vai ser o reajuste
será no próximo dia 10 e a parali-
sação segue até lá com frota de
ônibus reduzida.

Em seu parecer, o procurador-
chefe do MPT-ES, Valério Soares
Heringer, indicou um “meio ter-
mo” entre as solicitações: os rodo-
viários pedem 5% de aumento, en-
quanto os empresários oferecem
1 ,8 3 % .

“É uma solução bastante razoá-
vel para esse impasse”, comentou
He r i n g e r.

SAIBA MAIS

Julgamento marcado para 10 de janeiro

Aumento do salário
> O MINISTÉRIO Público do Trabalho
(MPT) divulgou seu parecer ontem e
indicou que as empresas devem
conceder aumento de 3% aos rodo-
viários. O reajuste viria com corre-
ção, já que passaria a valer no dia 1º
de novembro de 2017.

> O SINDICATO dos Rodoviários (Sin-
dirodoviários) pedem aumento de
5%,

> AS EMPRESAS oferecem reajuste de

1 , 83 % .
Va l e - a l i m e n ta ç ã o
> O MPT indicou que o vale-alimenta-
ção fosse pago com 26 tíquetes no
valor de R$ 27,10 – um reajuste de
3%.

> OS RODOVIÁRIOS pedem 26 tíquetes

no valor de R$ 30.

> AS EMPRESAS queriam manter o
atual: 26 tíquetes no valor de R$
26,31.
Plano de saúde
> O MPT indicou um reajuste de 3% no
valor que as empresas cobrem no
plano de saúde.

> OS RODOVIÁRIOS reivindicavam pa-
gamento integral do plano de saúde
por parte das empresas.

> AS EMPRESAS querem manter a for-
ma atual, pagando apenas parte do
plano.
J u l ga m e n t o
> O JULGAMENTO do dissídio coletivo
está marcado para o próximo dia 10,
no Tribunal Regional do Trabalho.

> A DECISÃO terá de ser acatada pelos
sindicatos das empresas e rodoviários.

Aumento do salário
> A PASSAGEM do Transcol terá rea-
juste entre 3% e 3,5%, segundo o
procurador-chefe do Ministério Pú-
blico do Trabalho, Valério Soares He-
r i n g e r.

> SEGUNDO Heringer, a projeção f oi
feita pela Companhia de Transportes
Urbanos da Grande Vitória e apre-
sentada durante audiência de conci-
liação realizada em dezembro do ano
p a ss a d o .

> CASO O AUMENTO se confirme com
essa projeção, o valor da passagem
do Transcol iria de R$ 3,20 para R$
3 , 3 0.

> O REAJUSTE está previsto para
acontecer ainda este mês, como in-
dica o contrato.

RODRIGO GAVINI - 09/02/2015

O PROCURADOR
Valério Heringer disse
que o aumento já
deveria ter sido
anunciado e só não foi
por causa da greve

TERMINAL : longas filas e demora

Tribunal deve
acatar parecer
do Ministério
Pú b l i c o

O julgamento que vai definir o
reajuste do salário dos motoristas
e deve colocar fim à greve está
marcado para o próximo dia 10, no
Tribunal Regional do Trabalho
( T RT- E S ) .

De acordo com o desembarga-
dor-presidente do TRT-ES, Mário
Cantarino, a tendência é de que o
Tribunal acate o parecer do Minis-
tério Público do Trabalho, que in-
dicou aumento de 3% para os pro-
f i s s i o n a i s.

“A tendência é de que o Tribunal
acompanhe o parecer, que foi mui-
to bem elaborado, bem feito e é in-
teligente. A chance de prevalecer a
orientação do Ministério Público é
g ra n d e ”, disse Cantarino.

No parecer, o procurador-chefe
do MPT-ES, Valério Soares Herin-
ger, citou todas as reivindicações
após estudar o posicionamento de
cada lado (sindicatos patronal e
dos trabalhadores).

O Sindicato dos Rodoviários
(Sindirodoviários) pedia, por
exemplo, aumento no valor do vale
alimentação, para chegar no valor
diário de R$ 30. O MPT-ES enten-
deu que o reajuste deve ser de 3%,
sendo pago R$ 27,10 por dia.

Já o pedido do Sindirodoviários
para que os empresários paguem o
plano de saúde de forma integral
foi negado. O MPT indicou um
reajuste de 3% no valor de cober-
tura feito pelas empresas.

O presidente do Sindirodoviários,
Edson Bastos, afirmou que a pro-
posta do Ministério Público, ao me-
nos, é melhor que a das empresas.
“Já é algo a mais, mas ainda te-
nho a expectativa de que chegue
perto dos 5% de aumento. A nossa
luta é para que seja mais do que
1,83%. Além disso, ainda queremos
um valor melhor para o vale-ali-
mentação e para o plano de saúde,
que ficou longe do esperado. No
entanto, temos que acatar a deci-
são que a Justiça definir no dia 10”,
afirmou Bastos.

O sindicato das empresas que
operam o transporte coletivo afir-
mou que vai aguardar o julgamen-
to do dissídio coletivo para se posi-
cionar sobre o assunto.

D ES C O N TO

No parecer, o procurador Herin-
ger também indicou que o salário
dos grevistas não pode ser descon-
tado por conta do período de para-
lisação. A possibilidade foi levan-
tada pelo sindicato das empresas,
que chegou a pedir a “ilegalidade e
abusividade” do movimento.

Ceturb não
confirma
p e rc e n t u a l
de reajuste

Diante da declaração do procu-
rador Valério Soares Heringer de
que a projeção de reajuste no valor
da passagem foi confirmada pela
Ceturb-GV, a companhia disse não
estimar e não reconhecer quais-
quer percentuais de aumento.

“Tal estimativa depende de vá-
rios fatores, entre eles o salário de
motoristas e cobradores. Inclusi-
ve, a Ceturb não pode interferir
nas negociações trabalhistas por
não fazer parte do processo”, disse
a Ceturb, em nota.

A longa espera por ônibus deve
ser ainda maior hoje e amanhã. Is-
so porque a frota mínima de 50% e
70% deve ser aplicada em cima do
que é previsto para os dias de sába-
dos e domingos, segundo o Sindi-
rodoviários. Com isso, apenas 600
ônibus devem circular no horário
de pico (entre 6h e 9h e das 17h às
20h) e 429 nos demais horários.

RODRIGO GAVINI - 28.12.2017

Fonte: Ministério Público do Trabalho.

P O N TO S : espera ainda maior

