RAIO X DOS SALÁRIOS
Ministério Público
Estadual (MP-ES)
Membros na ativa
> DOS 295 MEMBROS ATIVOS do Mi-
nistério Público capixaba, 272 re-
ceberam acima do teto de R$ 33,7
mil em novembro, ou seja, 92%.
Desses, são 28 procuradores e 244
promotores, incluídos os substitu-
tos.

> OS SUPERSALÁRIOSpagos no órgão,
descontando o 13º, adicional de fé-
rias e o abate-teto, variam de
R$ 33.996,80 a R$ 63.837,10.

> A MÉDIA salarial dos vencimentos

em novembro foi de R$ 37.690.

> O VALOR do subsídio pago pelo MP-
ES é de R$ 30.471,11, para procura-
dores de Justiça; de R$ 28.947,55,
para promotores; e de R$ 27.500,17,
para promotores-substitutos.

> OS DADOS disponíveis no Portal de
Transparência do MP-ES não dei-
xam claro quais são as indenizações
recebidas por seus membros, como
o auxílio-moradia de R$ 4.377,73.

> AS INDENIZAÇÕES, em novembro,
totalizaram R$ 1.962.027,24. Já as
remunerações retroativas somaram
R$ 52.928,53.

> TA M B É M não fica claro o que seriam
as “outras verbas remuneratórias,
legais ou judiciais”, que chegaram ao
montante de R$ 663.708,54. So-
mente a gratificação de abono per-
manência custou aos cofres públi-
cos R$ 136.472,96.
Membros inativos
> DOS 119 MEMBROS INATIVOS do MP-
ES, 13 receberam acima dos
R$ 33.733 em novembro. O maior
salário pago em novembro foi para
um promotor de Justiça aposenta-
do. Ele recebeu R$ 129.396,38. Os
demais receberam entre R$ 34,6 mil
e R$ 36,6 mil.
Ministério
Público Federal (MPF)
> DOS 18 PROCURADORES da Repúbli-
ca e procuradores regionais da Re-
pública que atuam no Estado, 17 tive-
ram rendimentos acima do teto em
novembro. O maior salário pago foi
de R$ 49.870,86.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

FACHADA DO
M I N I ST É R I O
PÚBLICO:
promotores e
p ro c u ra d o re s
têm direito ao
auxílio -moradia
de R$ 4.377,73,
mas no portal
não é possível
saber quem
recebe o
benefício

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ADEMIR RIBEIRO - 21/03/2014

MINISTÉRIO PÚBLICO ESTADUAL

Mais de 270 membros
receberam acima do teto

Dos 295 procuradores e promotores de Justiça,
272 (92%) ganharam acima de R$ 33.733
em novembro, aponta o Portal da Transparência

Brunella França

Giordany BossatoA soma dos subsídios, mais

outras verbas remunerató-
rias, abono permanência,
gratificação por função de con-
fiança, indenizações e pagamen-
tos retroativos de procuradores e
promotores do Ministério Público
do Espírito Santo (MP-ES) mos-
trou que, em novembro, dos 295
membros, 272 (92%) receberam
acima do teto constitucional de
R$ 33.733.

A base é o valor do contracheque
dos ministros do Supremo Tribu-
nal Federal (STF). Para chegar aos
valores, a reportagem não consi-
derou o 13º salário, o adicional de
férias e o abate-teto foi aplicado
nos valores brutos.

Os dados são de novembro por-
que é o último mês disponível no
Portal de Transparência do órgão
capixaba, cuja procuradora-geral é
Elda Spedo.

Entre os membros, o maior salá-
rio foi de R$ 63.837,10, pago a um
procurador de Justiça. Além do

Aposentado recebeu 129 mil

O maior salário pago em novem-
bro pelo Ministério Público do Es-
pírito Santo (MP-ES) foi para um
promotor de Justiça aposentado.
Ele recebeu R$ 129.396,38. Além
do salário, de R$ 28.947,55 – den -
tro do que é permitido constitu-
cionalmente –, consta em seu con-
tracheque também uma verba de
R$ 100.448,83 em indenizações.

Ao todo, dos 119 membros inati-
vos do MP-ES, que é chefiado por
Elda Spedo, 13 receberam acima
dos R$ 33.733 em novembro. Des-
ses, 11 eram procuradores e dois,
promotores. Os salários variaram
entre R$ 34,6 mil e R$ 36,6 mil.

A planilha com os dados, dispo-
nível no Portal de Transparência
do órgão, mostra que, mesmo en-
tre os aposentados, ainda houve o
pagamento de outras verbas re-
muneratórias descritas como “ju -
diciais ou legais”, no total de

D I V U LG AÇ ÃO

ELDA chefia o Ministério Público

R$ 76.177,78 a 12 membros inativos
do MP-ES. Já as indenizações, cu-
jo montante foi de R$ 196.521,49,
contemplaram a 80 membros do
Ministério Público e variaram de
R$ 5,44 a R$ 100.448,83. Os apo-
sentados não têm direito a receber
o auxílio-moradia.

subsídio de R$ 30.471,11, ele rece-
beu ainda R$ 33.320,60 de outras
verbas remuneratórias, R$ 3.713,93
d e  a b o n o p e r m a n ê n c i a e
R$ 6.751,57 de indenizações.

Do total, foram descontados
R$ 10.420,11 de abate-teto.
Os salários dos demais membros
que receberam acima do teto va-
riaram entre R$ 33.996,80 e
R$ 41.401,89. Dos 272, são 28 pro-
curadores e 244 promotores, in-
cluídos os promotores-substitutos.
Além dos subsídios pagos no
MP-ES – R$ 30.471,11 para procu-
radores de Justiça, de R$ 28.947,55
para promotores e de R$ 27.500,17
para promotores-substitutos –,
nos contracheques disponíveis no
Portal de Transparência do órgão

Só um
procurador do
MPF ganhou
abaixo do limite

O Ministério Público Federal
(MPF-ES) teve quase a totalidade
de seus procuradores e procura-
dores regionais da República rece-
bendo salários acima do teto cons-
titucional em novembro.

Ao todo, são 18 que atuam no Es-
tado. Desses, apenas um não teve
vencimentos acima dos R$ 33.733,
valor do contracheque dos minis-
tros do Supremo Tribunal Federal.
O maior valor pago foi de
R$ 49.870,86. Além do salário de
R$ 28.947,55, o procurador rece-
beu, em indenizações que não são
discriminadas no Portal da Trans-
parência, o valor de R$ 20.923,31.
O total de indenizações pagas foi
de R$ 141.512,15.

ainda há outras verbas, mas que
não ficam claras.

Promotores e procuradores, por
exemplo, têm direito ao auxílio-
moradia de R$ 4.377,73, ainda que
residam em casa própria e na mes-
ma cidade onde trabalham. Mas,
da forma como os dados estão dis-
ponibilizados pelo MP-ES, não é
possível saber quem recebe o be-
nefício. As indenizações pagas pe-
lo órgão totalizaram quase R$ 2
milhões em novembro.

As outras verbas remunerató-
rias identificadas como “legais ou
judiciais” somaram R$ 663,7 mil.
E o abono permanência, pago a
4 2  m e m b r o s ,  c u s t o u
R$ 136.472,96 aos cofres públi-
c o s.

Órgão garante cumprir a lei

O Ministério Público do Estado
do Espírito Santo (MP-ES) negou
que existam salários acima do teto
constitucional no órgão.

Por meio de nota, o MP-ES in-
formou que não há que se falar em
salário acima do teto enquanto não
houver modificação na legislação.
“Nenhum membro recebe acima
do teto. A Constituição Federal es-
tabelece como teto geral dos ocu-
pantes de cargos, funções e empre-
gos públicos o subsídio de ministro
do Supremo Tribunal Federal
(STF), com subtetos específicos
para municípios, estados e demais
p o d e re s ”, apontou a nota.

“Caso algum rendimento venha
a extrapolar esse limite, entra em
ação um mecanismo conhecido
como 'abate-teto', que limita os
vencimentos ao subsídio dos mi-
nistros do STF, o que é cumprido
rigorosamente pelo MP-ES”, com-

pletou o Ministério Público.

No entanto, a assessoria admitiu
que o “abate -teto” não reduz as
verbas indenizatórias, como abo-
no de férias, décimo terceiro e de-
mais gratificações.

Já o Ministério Público Federal
não respondeu aos questionamen-
tos feitos na tarde de ontem.

NELSON JR./ASSESSORIA DO STF

STF: salário de ministros é o limite

