Ci d a d e s

“Já fiz 200 denúncias
contra o pó preto”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

LEONE IGLESIAS - 22/05/17

ERAYLTON MORESCHI
chegou a juntar, no ano
passado, cinco quilos
de pó preto em 30 dias
ao limpar as calhas da
casa dele

A afirmação é do
engenheiro Eraylton
Moreschi, morador
da Ilha do Boi, um dos
bairros mais atingidos
pela poluição em Vitória

Rafael Gomes

“Já fiz mais de 200 denún-

cias e ainda sofro com o
pó preto”. A afirmação é
do engenheiro químico Eraylton
Moreschi Júnior, morador da Ilha
do Boi, um dos bairros mais atingi-
dos pela poluição em Vitória.

Por conta dos poluentes que
saem do complexo portuário de
Tubarão e se espalham pelo ar da
Capital, entrando em casas e apar-
tamentos, Moreschi conta que já
protocolou centenas de denúncias
contra as empresas Vale e Arcelor-
Mittal Tubarão, principais emisso-

ras do poluente.

“Faço denúncias desde 2012, a
última foi na quinta-feira. A quan-
tidade de pó preto que continua
chegando nas casas é grande. Que-
ro que as empresas tomem provi-
dências, porque o problema conti-
nua do mesmo jeito. O que elas es-
tão fazendo não está melhorando
em absolutamente nada”, disse o
engenheiro químico, que também
é presidente da organização Jun-
tos SOS ES Ambiental.

As denúncias foram feitas no
Instituto Estadual de Meio Am-
biente e Recursos Hídricos, Secre-
taria Municipal de Meio Ambiente
e Serviços Urbanos de Vitória e
nos Ministérios Públicos estadual
e federal.

No ano passado, Eraylton che-
gou a juntar cinco quilos de pó
preto em 30 dias ao limpar as ca-
lhas da casa dele.

M U LTAS

Segundo a Prefeitura de Vitória,

as empresas Vale e ArcelorMittal
Tubarão foram multadas, cada
uma, cinco vezes nos últimos dois
anos. Juntas, as multas ultrapas-
sam os R$ 65 milhões. Nem todas
foram pagas, já que as empresas
recorreram de algumas.

Entre 2016 e 2017, a ArcelorMit-
tal Tubarão chegou a receber 66
ações fiscalizatórias de órgãos am-
b i e n t a i s.

Em novembro do ano passado,
um Termo de Compromisso Am-
biental Preliminar foi assinado en-
tre as empresas e os Ministérios
Públicos federal e do Espírito San-
to para buscar melhorias nos con-
troles ambientais.

Apesar disso, moradores que
convivem com o problema cobram
por uma providência para que
uma solução definitiva seja toma-
da. “As ações são midiáticas. As
empresas falam em redução da
poluição, mas o problema conti-
nua. As ações são totalmente inefi-
cientes”, afirmou Moreschi.

Empresas dizem que estão agindo

dos em suas chaminés. Todas as
informações são reportadas aos
órgãos ambientais”, disse.

Além disso, a empresa afirmou
que está em fase de finalização de
uma nova tecnologia para o con-
trole de emissões de poluentes, o
chamado Gas Cleaning Bag Filter.
A promessa é reduzir em até 90%
a emissão dos poluentes. “Na s
multas que recorreu, a Arcelor-
Mittal exerceu seu direito de defe-
sa apresentando argumentos e que
todas estão pendentes de julga-
mento”, finalizou a empresa.

Mesmo diante de tantas recla-
mações, denúncias e cobranças
por ações mais eficientes, a mine-
radora Vale e a siderúrgica Arce-
lorMittal Tubarão afirmam que
estão investindo para reduzir a
emissão dos poluentes.

Em nota, a Vale disse que está
implantando melhorias nos siste-
mas dos viradores de vagões, na
aplicação de polímeros, nas insta-
lações e nos equipamentos das usi-
nas de pelotização. “Essas e outras
melhorias fazem parte de um con-
junto de ações previstas até 2020”,

afirmou a Vale.

Sobre as multas, a empresa in-
formou que realizou o pagamento
das que tiveram recursos indeferi-
dos. “Não há valores em aberto
com Estado ou municípios”.

Já a ArcelorMittal Tubarão in-
formou que está investindo em
seus controles ambientais para po-
tencializar os seus procedimentos
e tecnologias. “Todas as medidas
adotadas pela empresa são moni-
toradas diariamente por inspeções
em campo, sistemas informatiza-
dos e monitores contínuos instala-

Cupom para concorrer
a R$ 500 em compras

Hoje tem cupom da promoção
“Prêmio todo Dia”, para concorrer
a R$ 500 em compras. A promoção
é realizada pela Rede Tribuna e
pelo Extrabom Supermercados.

Semanalmente, são sorteados se-
te  vale-compras no valor de
R$ 500. Os ganhadores podem usar

LEONARDO BICALHO - 03/01/2018

S O RT E I O ocorre toda quarta-feira

o prêmio para comprar o que qui-
serem na rede de supermercados.
Para concorrer, é preciso preen-
cher corretamente os dados pes-
soais nos cupons que são publica-
dos diariamente nos classificados
do jornal A Tribuna e depositá-
los nas urnas credenciadas nas lo-
jas do Extrabom em todo o Estado
e também na portaria da Re d e
Tr i b u na e na sucursal de Ca-
choeiro de Itapemirim.

As urnas são recolhidas todas as
segundas-feiras, às 18 horas. Os
cupons válidos para o próximo
sorteio são os que foram publica-
dos no jornal a partir do dia 1º des-
te mês até amanhã. É preciso ficar
atento às datas das publicações
dos cupons para que eles não se-
jam considerados inválidos.

Os sorteios acontecem às quar-
tas-feiras, durante o programa
“Ronda Geral”, que é exibido logo
após o “Tribuna Notícias 1º edi-
ção”, da TV Tribuna. Até maio, a
promoção contemplará 178 ga-
n h a d o re s.

VA LO R ES

Multas aplicadas pela prefeitura
M u l ta s

Multas da Vale

Multas da ArcelorMittal

Pri n c ip a i s e m iss o ra s
de poluente no comple-
xo portuário de Tuba-
rão, a mineradora Vale e
a siderúrgica Arcelor-
Mittal Tubarão recebe-
ram cinco multas cada
somente nos dois últi-
mos anos, pela Prefeitu-
ra de Vitória.

Fonte: Prefeitura de Vitória.

R$ 30.580.054,68

R$ 30.580.054.68

R$ 1.050.209,66

R$ 2.061.144,58

R$ 272.653,52

R$ 1.050.209,66

R$ 272.653,52

R$ 272.653,52

R$ 272.653,52

R$ 272.653,52

