14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

W H ATSA P P

Vigilante é acusado
de estuprar menino

GOL ROUBADO se partiu ao meio, após bater contra árvore. Trio fugia de cerco da polícia, em avenida de Linhares

Roubo de carro acaba
em acidente e morte

José Luiz Passos
morreu após veículo
bater, em Linhares.
Outras duas pessoas se
feriram. Carro em que
estavam era roubado

Wilton júnior

LINHARESUma perseguição policial ter-

minou com um adolescen-
te, de 15 anos, morto após o
carro roubado em que ele estava
bater na manhã de ontem, por vol-
ta das 7 horas, na avenida Filogô-
nio Peixoto, no bairro Aviso, em
Linhares, Norte do Estado.

Outros dois suspeitos que esta-
vam no mesmo veículo, o Gol pla-
cas MPR 9763 de Linhares, rouba-
do na última quinta-feira, no bair-
ro Juparanã, ficaram feridos.

O trio tentava fugir de um cerco
feito pela Polícia Militar, o veículo
bateu violentamente contra uma
árvore, no canteiro central da ave-
nida, e se partiu ao meio.

Os três ocupantes foram arre-
messados para fora do carro, sen-
do socorridos pelo Corpo de Bom-
beiros e encaminhados para o
Hospital Geral de Linhares
(HGL), no bairro Araçá.

O adolescente José Luiz Suim
Passos, 15, foi transferido para o
Hospital Rio Doce, onde acabou

morrendo. As outras duas vítimas
foram diagnosticadas com trau-
matismo craniano moderado.

Daniel Silva Santos, 18 anos, e
uma adolescente permanecem in-
ternados, em observação, sob es-
colta policial.

O delegado Francisco Enaldo, ti-
tular da Delegacia de Crimes Con-
tra a Vida (DCCV) de Linhares,
não repassou detalhes a respeito
do caso.

Já a PM informou que o carro
teria sido roubado de uma oficina
mecânica para cometer assaltos
em Pontal do Ipiranga e também
ao longo da rodovia ES-358, que li-
ga a Sede do município ao balneá-
r i o.

CERCO

No início da manhã de ontem, a
PM montou um cerco na rodovia,
na altura da entrada do bairro Avi-
so, após receber denúncias de uma
série de assaltos praticados pelos
bandidos no Pontal do Ipiranga.

Uma mulher também chegou ao
local do acidente e contou à polícia
que havia sido assaltada pelos cri-
minosos em um ponto de ônibus.
Ao avistarem o cerco policial, os
suspeitos desobedeceram a ordem
de parada e, ao passarem em alta
velocidade por um quebra molas,
o capô do veículo se soltou e o con-
dutor perdeu a direção, batendo
contra a árvore.

Nenhum pedestre ou morador

do bairro ficou ferido.

GIRO RÁPIDO
Equipamento para
identificar carro roubado
O comandante de Policiamento
Ostensivo Metropolitano da Polícia
Militar, coronel Alexandre Rama-
lho, informou que uma ferramenta
de leitura e reconhecimento de pla-
cas de veículos roubados ou furta-
dos está sendo usada pela PM nos
43 pontos de bloqueio no Estado.

Com a ferramenta, os PMs rece-
bem notificações sobre os veículos
que passam nos pontos de blo-
queio para que sejam abordados.

Corregedoria instaura
processo contra Hilário
Foi instaurado Processo Adminis-
trativo Disciplinar (PAD) pela Cor-
regedoria da Polícia Civil contra Hi-
lário Frasson, preso acusado de ser
um dos mandantes da morte de sua
mulher, a médica Milena Gottardi.

A decisão foi publicada no Diário
Oficial do Estado de ontem. Entre
as punições previstas ao policial
está a expulsão da Polícia Civil.

D E P O I M E N TO

WILTON JUNIOR

“Esse carro foi meu
por 28 anos”
“O carro foi roubado da minha
oficina na noite da última quarta-
feira, às 22 horas, e logo dei parte
na polícia. Hoje, bem cedo, me
deparei com essa situação. Esse
carro foi meu por 28 anos. Tive
momentos bons e ruins como es-
se. Foi esse Gol que me acompa-
nhou durante minha trajetória
nesses últimos anos. Mas vão os
anéis e ficam os dedos.”

Aldezir Trés Salles, 76 anos,
dono do Gol roubado

THIAGO COUTINHO - 22/09/2017

HILÁRIO está preso em Viana

Um vigilante, de 27 anos, foi
parar na prisão, ontem, acusado
de estuprar e divulgar um vídeo
mantendo relações sexuais com
um adolescente de 13 anos, na
S e r ra .

Fagner Dias de Sousa foi preso
depois de fugir do bairro onde
morava, e ainda oferecia dinheiro
e passeios à vítima.

De acordo com o delegado Lo-
renzo Pazolini, titular da Delega-
cia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA), o crime
aconteceu no Natal passado, e as
investigações começaram no dia
seguinte, quando a família do ga-
roto soube do vídeo e procurou a
polícia.

Segundo relatos da vítima, ela e
Fagner se conheceram no último
Dia das Crianças, no bairro Vila
Nova de Colares. Na ocasião, o vi-
gilante montava um pula-pula no
bairro, que era um trabalho nas
horas vagas. Cinco dias depois, os
dois começaram a sair juntos.

Entretanto, a polícia acredita
que o brinquedo pode ter sido
uma ferramenta usada pelo acusa-
do para se aproximar das vítimas.
“Eles moravam perto um do
outro. Ele (acusado) oferecia pe-
quenas quantias em dinheiro de
R$ 30 a R$ 60, levava o adoles-
cente para pizzarias, shopping e
outros centros comerciais até
que no dia 26 o vídeo chegou à
mãe”, explicou o delegado.

Até chegar à família, o conteú-
do atingiu várias pessoas da re-
gião, e Fagner foi perseguido por
moradores até ser obrigado a dei-
xar o bairro.

“Como o caso acabou tomando
repercussão na região, e ele já sa-
bia que a polícia estava atrás dele,
ele procurou a família para pedir
perdão e fugiu do bairro. Mas
descobrimos que ele estava mo-
rando no bairro Manoel Plaza e

conseguimos efetuar a prisão, em
cumprimento de um mandado
de prisão temporária, na rua”,
destacou o delegado.

Pazolini contou que, para a po-
lícia, Fagner confessou o crime e
disse que teve um “momento de
f ra q u e za ”. Já para a reportagem,
o vigilante voltou atrás e disse
que gravou o vídeo, mas não estu-
prou a vítima.

Segundo o delegado, mais víti-
mas podem surgir. “Há informa-
ções de que outras crianças
saíam juntas com a vítima e o
acusado, e também recebiam di-
nheiro. Com a divulgação do ca-
so, outras crianças podem o reco-
nhecer ”, lembrou o delegado.

O vigilante será indiciado pelo
crime de estupro de vulnerável e
por produzir e armazenar cenas
ou vídeos de conteúdo pornográ-
fico envolvendo criança ou ado-
lescente. Na tarde de ontem, Fag-
ner foi encaminhado ao presídio.

W H ATSA P P

FAGNER DIAS de Sousa foi preso

D E P O I M E N TO
“Caí na cilada do inimigo direitinho”, diz preso
“O vídeo eu fiz sim! Deixei me le-
mundo, sou popular. Ajudo com
var sim. Caí na cilada do inimigo
aniversário, velório... Todas as
direitinho. Mas eu reconheço o
coisas que acontecem na comuni-
meu erro e vou pagar por ele. Mas
dade eu ajudo. Estão me acusan-
o estupro não houve não. Posso
do, mas eu tenho um Deus vivo
morrer aqui agora se estiver erra-
que vai lutar por mim.”
do. Mas isso não aconteceu. So-
bre o pula-pula, eu ajudo todo

Fagner Dias de Sousa, preso

Criminosos de carro
matam rapaz a tiros
Um jovem, de 19 anos, foi morto
com quatro tiros na tarde de on-
tem, no bairro Alzira Ramos, em
Cariacica. Segundo a Polícia Mili-
tar, Daniel dos Reis Souza foi mor-
to por criminosos que passaram
pela rua D, em um Pálio branco
atirando na direção dele.

Perto do corpo do jovem foram
encontradas drogas. O caso é in-
vestigado pela Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida de Cariacica.

Jovem leva tiros em
frente a lanchonete
Um jovem, de 22 anos, foi balea-
do, na noite de quinta-feira, no
bairro Barcelona, na Serra. A víti-
ma estava em frente a uma lancho-
nete, na rua Cabo Frio, quando um
homem chegou ao local e pergun-
tou se tinha açaí para vender.

Em seguida, o criminoso atirou e
fugiu, por volta de 21 horas. A víti-
ma foi socorrida ao Hospital Dou-
tor Jayme Santos Neves, no mes-
mo município.

