8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Garis realizam sonho de menino

Ávila Nascimento, de
5 anos, de Cariacica,
pediu que o seu
aniversário tivesse
como decoração um
caminhão de lixo

THIAGO COUTINHO/AT

OUTROS CASOS PELO PAÍS

Kelly KalleNada de super-heróis na festa

de aniversário. O que Viní-
cius de Ávila, de 5 anos,
queria mesmo para decorar a sua
festa era o tema de caminhão do li-
xo. A comemoração tinha sido
marcada para o último dia 16, mas
ele passou mal e tudo foi adiado.

Quando os garis de Cariacica, ci-
dade onde a família mora, desco-
briram, decidiram realizar o sonho
do garoto e fizeram uma festa sur-
presa, com bolo e decoração perso-
nalizados, na última quinta-feira.

A mãe de Vinícius, Merian de
Ávila Silveira, 41, promotora de
vendas, contou que o filho, desde
os 3 anos, gosta dos garis. O aniver-
sário dele foi dia 26 de novembro,
mas como ela viaja a trabalho, ti-
nha marcado para o dia 16.

“Ele sempre me pede para irmos
à rua de noite para esperar o cami-
nhão passar, para que ele possa
cumprimentar, falar com os cole-
tores. Ele adora a profissão deles.”
Merian explicou que Vinícius fi-
cou gripado e com a garganta in-
flamada na semana da festa.

“Há um mês, nós fomos à em-
presa para que ele pudesse tirar
uma foto em um dos caminhões,
para fazer um banner e colocar na
festa dele. Como eles souberam
que a festa seria adiada, a empresa
fez essa surpresa para nós. Eu fi-
quei muito emocionada, pois to-
dos participaram, tiraram fotos.”

Vinícius disse que já ganhou três
caminhões de lixo. “Eu gosto mui-
to dos garis. Eles são legais e são
meus amigos. Os garis são meus
heróis, que tiram o lixo das ruas e
das cidades.”

O operador de transporte da
Marca Ambiental, Tássio Pretti,
30, contou que muitos se emocio-
naram com a festa, realizada na sa-
la de treinamento da empresa.

“Os coletores se juntaram aos
motoristas e outros funcionários
para fazer uma festa temática pa-

O PEQUENO Vinícius, junto com os profissionais, comemorou o aniversário com bolo decorado e uniforme de gari

ra ele. Muitos compraram presen-
tes também. E ele ficou deslum-
brado. Agora, todos conhecem Vi-
nícius. Os moradores de Cariacica
têm um carinho com os coletores,
apoiam, dão presentes.”

O gerente de coleta Jeorge Per-
ciliano, 39, chamou Vinícius e Me-
rian para irem à empresa nova-
mente, dizendo que os coletores
gostariam de fazer fotos com ele.
“E então fizemos a surpresa. A ad-
miração pelo serviço do coletor é
uma forma de reconhecimento.”

Vinícius voltou à empresa on-
tem para agradecer a festa e fez fo-
to com vários coletores, como Ro-
drigo Santos, 25, e Jessé Gomes,
30. Outra festa será realizada hoje,

Eles são legais e

pela mãe.“Eu gosto dos garis.

tiram o lixo das ruas”

são meus amigos. Os
garis são heróis que

Vinícius de Ávila, de 5 anos

D E P O I M E N TO S
Fe l i z
“Desde os 3 anos de idade, ele
gosta de ver o caminhão de lixo.
Nesse aniversário, ele queria
que fizesse o tema do caminhão
de lixo, mas achei muito difícil de
fazer a decoração e tinha até le-
vado Vinícius para uma casa de
festas para ele ver outros temas,
como de super-heróis, mas não
adiantou, ele não mudou.

De noite, ele costuma me pedir
para irmos para a rua ver o cami-
nhão passar. Como minha rua é
sem saída, temos de ir para a es-
quina e sentamos lá. Vizinhos
até ficam com a gente esperan-
do. Uma vez, houve um atraso, e
ficamos esperando de 20 até 23
horas, pois ele só ia para casa
depois de ver os coletores.

Isso valoriza a profissão deles.
Fiquei muito emocionada e feliz
com a atitudes deles.”

I n c e n t i vo
“Quando soubemos da admi-
ração do Vinícius pelo nosso tra-
balho, ficamos muito felizes. Is-
so é muito bacana.

Para nós, é um incentivo a
mais para trabalhar nas ruas
com a coleta de lixo.

Nós éramos muito discrimina-
dos, éramos chamados de lixei-
ro. Outros gritavam 'Olha o chei-
roso!' e isso nos deixava desani-
mados e chateados.

Ele e outros meninos também
nos esperam passar na rua deles
só para acenar, conversar e isso
é muito bacana.

Vinícius é um menino bom. Eu
fiquei com ele no colo por algum
tempo e ele pergunta tudo sobre
o nosso trabalho. Ele gosta dos
caminhões e pergunta qual a
função de cada um. Ele é bem
curioso.”

Merian de Ávila, 41, mãe

Jessé Gomes, 30, coletor

So n h o
O sonho de Eduardo de Cam-
pos, 5 anos, morador de Curitiba,
Paraná, é ser gari. Por isso, garis
de sua região fizeram a festa dos
sonhos dele, com a temática da
profissão e o chamaram para dar
uma volta no caminhão.

Pre s e n t e s
O pequeno Murillo Moreira, de
1 ano e meio, também adora os
garis de sua rua, em Itu, São
Paulo, e o caminhão de lixo. Ele
os espera no portão de casa toda
semana. No Natal, a criança pre-
senteou quatro garis, que já são
conhecidos de Murillo.

Roupa sob medida
Outra criança tinha o sonho
de ter uma festa com a temática
dos garis desde os 2 anos de ida-
de. É o Luiz Yago, de 5 anos, de
Caucaia, Ceará. E ainda disse à
mãe que, caso não fosse de gari,
ele não iria à própria festa. Foi
feita uma roupa sob medida.

