6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

FÁBIO VICENTINI - 22/10/2017

PRAIA DA COSTA, VILA VELHA: o Procon autuou, nos últimos três dias, 16 quiosques na orla do município

Quiosques exigem
consumação mínima

Denúncias no Procon
em Vila Velha revelam
ainda cobrança de 10%
sobre serviço e outras
irregularidades. Os
donos foram autuados

Luciana PimentelCom a chegada do verão, au-

menta o número de recla-
mações sobre os atendi-
mentos nos quiosques das praias
c a p i xa b a s.

É cobrança indevida de 10% de
serviço, falta de informação sobre
formas de pagamento e até exi-
gência de consumação mínima pa-
ra quem senta nas cadeiras que são
dispostas nas areias das praias.

Nos últimos três dias, 16 quios-
ques da orla de Vila Velha foram
autuados pelo Procon/ES por vá-
rios tipos de prática, sendo as mais
comuns a cobrança obrigatória de
10% do serviço, a ausência do Có-
digo de Defesa do Consumidor pa-

ra consulta, ausência de uma placa
que indique as formas de paga-
mento aceitas e de cartaz que indi-
que o livre acesso à cozinha.

“A Operação Verão tem o objetivo
de resguardar os direitos dos con-
sumidores. Infelizmente as práticas
abusivas afloram de maneira assus-
tadora durante a estação, mas va-
mos ficar bem atentos e fazer as
abordagens até o mês de fevereiro”,
explicou o gerente de atendimento
do Procon, André Marques.

Ele conta que, no último verão, a
“mo da ” era a cobrança de consu-
mação mínima para usar as mesas.
Em 2018 a coisa mudou: agora os
estabelecimentos decidiram obri-
gar os consumidores a pagar os
10% de taxa de serviço.

“O consumidor deve lembrar
que essa cobrança é ilegal e que ele
tem o direito de pagar ou não pelo
serviço. Se acontecer, ele pode de-
nunciar e vamos averiguar, porque
todos já foram orientados sobre o
que pode ou não fazer”, reitera.

Se a prática for recorrente, o Pro-
con poderá interditar parcialmen-
te ou totalmente o ambiente. “Nó s

vamos voltar todas as semanas pa-
ra ver se tudo está sendo cumprido.
Quem insistir poderá receber san-
ções como multa de R$ 400 até R$
8 milhões”, frisa Marques.

A turista carioca Shirlei Trinda-
de, 41, conta que está de férias no
Estado com o marido, o servidor
público Rodrigo Madeira, 38, e a fi-
lha Giovanna Trindade Madeira, 8.
Ontem, aproveitaram a tarde no
Quiosque do Tatá, em Itaparica, e
contaram que no cardápio não tem
informação sobre cobrança de ser-
viço adicional e que se gostarem
do atendimento, pagam os 10%.

“Mas não pode ser uma imposi-
çã o”, reitera a analista em comér-
cio exterior.

Onde denunciar
Para denunciar as más práticas,
o consumidor pode entrar em con-
tato com o Procon.

TELEFONE: 15 1
SITE: W W W. P RO CO N. ES.G OV. B R

Cobrança de R$ 50 na Praia da Costa

Duas turistas de Campinas, em
São Paulo, que passeavam pela orla
de Vila Velha, se depararam com
uma situação inusitada: ao se sen-
tarem à mesa de um quiosque na
Praia da Costa foram informadas
verbalmente pelo garçom que, se
quisessem ficar, teriam que pagar
consumação mínima de R$ 50.

A dona de casa Angela Sestini,
57, e a filha, a administradora Aline
Sestini, 28, não gostaram da abor-
dagem, mas decidiram ficar ape-
nas porque já iriam consumir no
e st a b e l e c i m e n t o.

“A cobrança não estava clara em
lugar nenhum, o garçom nos avi-

sou assim que chegamos. Ficamos
lá, mas não voltaremos mais”, fri-
sou Aline.

O goiano Pedro Sestini, 59, ir-
mão de Angela, descobriu o Quios-
que Nivaldo, em Itaparica, e eles
estão frequentando o local todos
os dias desde que chegaram, há
uma semana. “O atendimento é
ótimo, não cobram nada indevida-
mente e, por isso, ganharam três
clientes fiéis”, conta.

Sobre a cobrança de consuma-
ção mínima, o Procon é categóri-
co: não pode. É proibido impor li-
mites quantitativos de consumo
aos clientes.

T U R I STAS paulistas: satisfeitos

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical -
Semana 1
Ele nasceu em 8 de janeiro de 1935, na cidade de Tupe-

lo, no estado norte-americano do Mississípi. Seu ir-
mão gêmeo nasceu morto. Sua mãe o proibia de fazer
qualquer atividade considerada perigosa, como nadar. Já seu
pai foi preso durante oito meses por falsificar cheques.

Antes de ser famoso, ele era
motorista de caminhão da com-
panhia de energia Crown. Pela
primeira vez, apareceu na TV em
1956 e cantou a música “Heart -
break Hotel”, com letra inspirada
na notícia de um suicídio. Em
1958, ele foi convocado pelo
Exército dos EUA e recebia 78
dólares por mês. Ele é Elvis Aa-
ron Presley, mais conhecido co-
mo Elvis Presley.
07/01 (DOMIN-
G O) : Dia do Leitor.
Com hífen, abaixo-
assinado nomeia o
“documento assina-
do por várias pessoas
para que possam, por
exemplo, reivindicar
d i re it o s ” ( Exem p l o:
Os leitores do jornal
organizaram um
abaixo -assinado.).
Sem hífen, a expres-
são “abaixo assina-
do” indica os signa-
tários desse docu-
mento (Exemplo: Os
cidadãos abaixo assi-
n a d o s. . . ) .
08/01 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia do Fotógrafo. Com o termo
“à”, a expressão “à janela” s u g e re
a ideia de “junto a qualquer jane-
l a” (Exemplo: O fotógrafo foto-
grafava incansavelmente os tran-
seuntes à janela de sua casa.).
Com o termo “na”, “na janela” in -
dica a ideia de “em cima de qual-
quer janela” (Exemplo: A câmera
fotográfica estava na janela.).
09/01 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Fico. Em 1822, Portugal exi-
giu que Dom Pedro I voltasse a
Lisboa. Ele não cumpriu essa or-
dem e ficou no Brasil. Por esse
motivo, 9 de janeiro é conhecido
como o “Dia do Fico”. Na primei-
ra frase, o verbo exigir motiva a
necessidade de mostrar a dife-
rença entre os verbos solicitar e
reivindicar. O primeiro significa
“pedir ”; o segundo, “exigir ”.

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
A palavra revólver vem do in-
glês “revolver ”, sem acento (re-
volve + -er). Esse vocábulo, lite-
ralmente, tem o significado de
“revolvedor, girador”. Isso se jus-
tifica porque, nessa arma, há um
tambor que gira e onde se colo-
cam os cartuchos. Os americanos
Elisha Collier e Artemis Wheeler
registraram a patente de revólve-

10/01 (QUARTA-FEIRA): Dia
do Astronauta. Um dos sentidos
do verbo acostumar é “ha b i t ua r-
se” (Exemplo: Simone acostu-
mou-se rapidamente com o clima
da região.). No exemplo, note-se
que se disse “acostumou- se”, e
não apenas “a costum ou”. Veja-se
exemplo com emprego incorreto
de “acostumar ”: O astronauta
acostumou aos poucos com a vida
no espaço.
11/01 (QUINTA-
FEIRA): Dia do
Controle da Polui-
ção por Agrotóxi-
cos. Como se sabe, o
aldeão é o “habitante
ou natural de al-
deia”. E qual é o plu-
ral de aldeão? Al-
deãos, aldeões ou al-
deães? Resposta: As
três formas são cor-
retas. Apesar disso,
empregam-se pouco
as flexões aldeães e
aldeãos (Exemplo:
Os aldeões nunca
usaram agrotóxicos
na lavoura.).
12/01 (SEXTA-FEIRA): Dia
do Contador. A expressão “à toa”
(sempre sem hífen) tem dois senti-
dos. Essa expressão quer dizer
“sem rumo certo, sem destino, sem
fazer nada” (Exemplo: No fim da
tarde, alguns funcionários do escri-
tório de contabilidade ficam à toa.).
“À toa” equivale também a “des -
prezível, sem valor” e é invariável
(Exemplo: funcionários à toa).
13/01 (SÁBADO): Dia do Tra-
tado de Madri. Esse tratado foi
firmado entre os reis de Portugal
e da Espanha em 1750 e definiu
os limites entre as respectivas co-
lônias sul-americanas. Durante a
assinatura de qualquer tratado, é
possível que se faça uma alocu-
ção. Como alocução significa
“breve discurso”, não se deve di-
zer “breve alocução”. Que se diga
apenas “alocução”.

res em 1818. Apesar disso, Samuel
Colt tornou mais simples o meca-
nismo de armar o revólver e deu
início à fabricação dessa arma a
partir de 1835.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

