26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Míssil da Coreia do
Norte caiu no país

Em um dos testes realizados no
ano passado pela Coreia do Nor-
te, o míssil lançado acabou atin-
gindo uma de suas cidades.

É o que afirma um artigo publi-
cado pelo portal The Diplomat,
especializado em Ásia.

A análise, de autoria de Ankit
Panda, editor-chefe do site, e Da-
ve Schmerler, pesquisador do
Centro americano James Martin
para Estudos de Não Prolifera-
ção, afirma que o incidente ocor-
reu durante um teste realizado
em 28 de abril de 2017.

De acordo com fontes do go-
verno americano, a única infor-
mação conhecida até então era
que Pyongyang tinha realizado
um teste de míssil nesta data e
que o projétil não tinha consegui-

do deixar o território norte-co-
re a n o.

“Mas o que não sabíamos era o
que tinha acontecido com esse
míssil. Tampouco sabíamos de
que forma ele havia falhado espe-
cificamente, explicou Ankit Pan-
da em entrevista à BBC.

“"O que aconteceu é que, na
hora do voo, algo saiu terrivel-
mente errado, o motor desligou
ou falhou por um motivo ou ou-
tro e o míssil caiu”, explicou Pan-
da.

Imagens de satélite mostram
buraco no local onde míssil teria
caído, mas não há informações
sobre vítimas. E foram imagens
de satélite que permitiram che-
gar à conclusão sobre a explosão
do míssil.

REUTERS

KING JONG-UN manifestou interesse em participação nas olimpíadas

Ditador aceita encontro

PYO N GYA N G

A Coreia do Norte aceitou on-
tem se reunir com autoridades da
Coreia do Sul na próxima terça,
dia 9, para tratar da possível par-
ticipação de atletas norte-corea-
nos nos Jogos Olímpicos de In-
verno de PyeongChang.

“A Coreia do Norte enviou hoje
(ontem) uma carta por fax ao
nosso escritório de ligação na al-
deia de Panmunjom, explicando
que aceitam a nossa oferta de se

reunir no dia 9 de janeiro”, expli-
cou uma porta-voz do Ministério
da Unificação da Unificação sul-
c o re a n o.

Os dois países, que tecnica-
mente estão em guerra há mais
de 65 anos, não realizam um en-
contro de alto nível deste tipo
desde o final de 2015.

O desejo de participar do even-
to esportivo foi manifestado pelo
líder da Coreia do Norte, King
Jon-un em sua mensagem de iní-
cio de ano.

L E I TO R A olha os primeiros exemplares de “Fogo e Fúria”, que narra problemas na administração de Donald Trump

Livro que detona
Trump esgota rápido

Obra que descreve os
bastidores da Casa
Branca provocou a ira
do presidente Trump,
que tentou impedir
a publicação

WAS H I N G TO NO livreiro Lynn Schwartz, 43,

não se lembra de outro lan-
çamento que tenha provo-
c a d o  t a m a n h o f r i s s o n  e m
Washington. “A única coisa equi-
valente foi Harry Potter”, disse
Schwartz, gerente de uma livraria
a poucas quadras da Casa Branca.
Aberta tradicionalmente até
uma da manhã, a Kramerbooks es-
gotou em 25 minutos o estoque do
livro “Fire and Fury” (Fogo e Fú-
ria, em tradução livre), do jornalis-
ta Michael Wolff, na madrugada
de ontem.

Dezenas de pessoas fizeram fila
a partir da meia-noite, no frio de -
11ºC, para conseguir uma cópia.

Pela manhã, um aviso na porta da
livraria alertava: “Fire and Fury:
e sg o t a d o ! ”. Mas o telefone não pa-
rava de tocar com interessados em
entrar na lista de espera.

A obra, que descreve os bastido-
res da Casa Branca no governo de
Donald Trump, teve o lançamento
adiantado em cinco dias – dep ois
de causar um terremoto político
ao tornar públicas as críticas de in-
tegrantes do governo a Trump e
causar o rompimento entre o re-
publicano e um de seus principais
aliados, o estrategista Steve Ban-
non.

O autor, que afirma ter feito cer-
ca de 200 entrevistas com mem-
bros do governo e da campanha de
Trump, descreve uma gestão de

“Me n t i ra s ,

'É um livro falso'”

deturpações e

Donald Trump, presidente dos Estados
Unidos

fontes que não existem.

improvisos, um presidente mal in-
formado que só confia em sua in-
tuição e um candidato que nem se-
quer acreditava que seria eleito,
entre outros relatos. Fala ainda so-
bre a ligação dos russos com a
campanha do candidato republi-
c a n o.

O livro ganhou mais notorieda-
de depois que Trump tentou proi-
bir sua circulação, ao enviar uma
carta à editora, ameaçando entrar
com ações judiciais caso a obra
não fosse suspensa imediatamen-
te. A Casa Branca classificou a
obra como “fofoca de tabloide” e
disse que ela está cheia de infor-
mações “risíveis e falsas”.

Trump ficou “furios o” com a
obra e afirmou, ontem, que nunca
autorizou o acesso de Wolff à Casa
Branca, que não deu entrevista pa-
ra o autor e que o livro está repleto
de “mentiras, deturpações e fontes
que não existem”. “É um livro fal-
so”, afirmou o presidente.

Wolff teve livre acesso à Casa
Branca nos primeiros meses do
governo, sob autorização de alia-
dos do próprio governo.

GIRO RÁPIDO
Garrafa de vodka custa
R$ 4,2 milhões
Uma garrafa de vodca avaliada em 1,1
milhão de euros (cerca de R$ 4,2 mi-
lhões) que foi roubada há quatro dias
de um bar de Copenhague foi achada
em bom estado, mas vazia, informou
ontem a polícia da Dinamarca.

A garrafa é feita com três quilos de
ouro e de prata e com uma fita de cou-
ro com o desenho do primeiro carro
Monte Carlo de 1912. Sobre a vodka
que estava na garrafa, o dono disse
não tinha valor mesmo.

Brasileiro está preso na sede
da polícia política venezuelana
O governo brasileiro recebeu pela primeira vez infor-
mações sobre a localização do catarinense Jonatan
Moisés Diniz, preso em 27 de dezembro na Venezuela
sob a acusação de pertencer a uma organização crimi-
nosa contrária ao governo de Nicolás Maduro.

Segundo autoridades venezuelanas, o brasileiro pas-
sa bem e está detido na sede do Serviço Bolivariano de
Inteligência, a polícia política do governo venezuelano.
Família de Jonatan afirma que o rapaz estava apenas fa-
zendo ações assistenciais e humanitárias.

D I V U LG AÇ ÃO

ONU tem reunião
fechada sobre o Irã
O Conselho de Segurança da
ONU se reuniu ontem a portas fe-
chadas para efetuar consultas so-
bre o Irã, prévias a uma sessão so-
licitada pelos EUA para discutir os
recentes protestos no país.

A Rússia, que acusou Washing-
ton de ingerência em assuntos in-
ternos iranianos, pediu as consul-
tas e se espera que convoque uma
votação procedimental para tentar
bloquear a sessão aberta.

JONATAN está preso desde 27 de dezembro

