VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Prova do concurso da
Polícia Militar será em maio

Inscrição começa em
fevereiro, segundo a
polícia. Haverá seleção
de novos soldados,
aspirantes a oficiais e
médicos da corporação

FERNANDO RIBEIRO — 20/06/2017

Fernando BianchiA espera de milhares de can-

didatos que sonham em in-
gressar na carreira militar
está chegando ao fim. O edital do
concurso da Polícia Militar do Es-
pírito Santo (PM-ES) será divulga-
do até o fim deste mês, e as inscri-
ções terão início em fevereiro.

As informações são do coman-
dante-geral da PM, coronel Nyl-
ton Rodrigues.

O comandante também revelou
que as provas da primeira etapa
serão aplicadas no mês de maio, e
o curso de formação dos classifica-
dos deve ter início ainda no pri-
meiro semestre deste ano.

Segundo o comandante-geral da
corporação, a etapa teórica da for-
mação dos novos soldados e ofi-
ciais da PM-ES será realizada so-
mente na Academia da Polícia Mi-
litar, em Cariacica.

“Entendemos que o curso de
formação tem que ser realizado na
Academia. Não teremos formação
sendo realizada em batalhões e em
unidades operacionais, como
acontecia anteriormente”, afir-
mou o comandante-geral.

O estágio operacional dos apro-
vados acontecerá na região da
Grande Vitória. No caso da carrei-
ra de soldado, com 250 vagas no
processo seletivo, a etapa terá du-

CORONEL Nylton Rodrigues disse que a prova da PM será simultânea a dos Bombeiros: “É preciso identificar vocação”

ração de um ano.

“Eles farão estágio na região me-
tropolitana, em batalhões e com-
panhias independentes, traba-
lhando em todos os processos de
policiamento”, disse o coronel.

Já o Curso de Formação de Ofi-
ciais, com 30 oportunidades nesse
certame, terá duração de três anos.
Os aspirantes a oficiais ainda pas-
sarão por estágio probatório pelo

período de um ano.

Tanto para o curso de oficiais
quanto para soldados, os candida-
tos devem ter, no mínimo, nível
médio de escolaridade para dispu-
tar o processo seletivo.

Após concluída a formação, os
militares serão distribuídos entre
os batalhões do Estado, e a escolha
de lotação poderá ocorrer confor-
me a classificação obtida.

No último concurso da PM-ES,
aberto em 2013, foram registrados
45.710 inscritos. Segundo o co-
mandante-geral, a expectativa é de
que o novo certame consiga supe-
rar esse número de candidatos.

“As seleções da PM e Bombeiros
serão ao mesmo tempo, então é
importante o candidato identificar
sua vocação, pois terá de esco-
lher ”, anunciou o comandante.

Seleção de
médicos terá
vagas para 10
especialidades

O comandante-geral da Polícia
Militar do Espírito Santo, coronel
Nylton Rodrigues, revelou que o
certame para oficiais médicos da
corporação — que ocorrerá simul-
taneamente aos de soldados e ofi-
ciais — terá vagas para 10 especia-
lidades da Medicina.

As chances serão para especiali-
zados em cardiologia, dermatolo-
gia, infectologia, medicina do tra-
balho, medicina física e reabilita-
ção, neurologia, oftalmologia, or-
topedia, urologia e psiquiatria.

De acordo com o comandante,
os candidatos classificados passa-
rão por um curso de adaptação,
com duração de três meses.

“É um período de adaptação à
cultura e ao regime militar”, disse
o coronel.

A carreira de oficial médico da
PM tem remuneração inicial de
R$ 6.971, e serão oferecidas inicial-
mente 20 vagas.

O quadro de oficiais médicos
tem início na patente de 1º tenen-
te, e permite a progressão de car-
reira até o posto de major.

Os aprovados atuarão no Hospi-
tal da Polícia Militar (HPM), em
Vitória. Ainda segundo Nylton Ro-
drigues, a PM-ES continuará reali-
zando processos seletivos para
contratar médicos civis. O último
concurso para oficiais médicos foi
realizado em 1994.

O concurso também ofertará 10
vagas para soldado músico, com
remuneração inicial de R$ 2.646.
Haverá chances para os instru-
mentos clarineta em si bemol,
trompa em fá, trombone em si be-
mol, tuba em si bemol e percus-
s ã o.

Os candidatos passarão por pro-
vas de conhecimentos e prova prá-
tica de música, com execução de
peças musicais, além de outras
e t a p a s.

ALGUNS DETALHES DA SELEÇÃO
Editais neste mês
> A PREVISÃO da Polícia Militar é divul-
gar o edital do concurso para solda-
dos e oficiais ainda neste mês.

gência idade mínima de 18 anos no
primeiro dia do curso de formação.
Praça combatente
> VAGAS: 2 5 0.
> SALÁRIO: R$ 1.162 (enquanto aluno)

> A CORPORAÇÃO está em etapa final
de escolha da entidade que será res-
ponsável pela organização.

e R$ 2.646 (após incorporação).

> I N ST R U ÇÃO mínima: ensino médio.
> PROVA OBJETIVA com 100 questões
de múltipla escolha (50 de Portu-
guês e 50 de Matemática), além de

> AS INSCRIÇÕES terão início em feve-
reiro, e as provas objetivas e discur-
sivas da primeira etapa acontecerão
em maio.

> OS CONCURSOSda PM e do Corpo de
Bombeiros do Estado serão realiza-
dos simultaneamente, com provas
no mesmo dia.

Etapas de avaliação
> PARA TODOS os cargos, a primeira
etapa da seleção terá provas objeti-
vas e discursivas.

> HAVERÁ, ainda, entrega de docu-
mentação, exame de aptidão física,
exame psicossomático, investiga-
ção social e exame de saúde.

> TODOS OS CARGOS têm como exi-

prova de Redação.

> REALIZAÇÃO do Curso de Formação

de Soldados.
Oficial combatente
> VAGAS: 3 0.
> SALÁRIO: R$ 2.461 (1º ano), R$
3.008 (2º ano), R$ 3.281 (3º ano) e
R$ 5.545 (aspirante a oficial).

> INSTRUÇÃO mínima: ensino médio.
> PROVA OBJETIVA com 80 questões

ADRIANO HORTA — 0 8 / 03 / 2 0 1 3

FO R M AT U R A
DE POLICIAIS
M I L I TA R ES :
no último
concurso,
45.710 se
i n s c reve ra m
para as provas

de História, Geografia, Filosofia, So-
ciologia, Química, Física, Biologia,
Língua Portuguesa, Literatura, Lín-
gua Estrangeira (Inglês ou Espa-
nhol), Artes, Educação Física e Tec-
nologias da Informação e Comunica-
ção e Matemática. Haverá também
prova de Redação.

> REALIZAÇÃO do Curso de Bachare-
lado em Ciências Policiais e Segu-
rança Pública.
Praças músicos
> VAGAS: clarineta em si bemol (5),
trompa em fá (1), trombone em si be-
mol (2), tuba em si bemol (1), percus-
são (1).

> SALÁRIO: R$ 1.162 (enquanto aluno)

e R$ 2.646 (após incorporação).

> I N ST R U ÇÃO mínima: ensino médio.
> PROVA OBJETIVA com 100 questões
de múltipla escolha (50 de Portu-
guês e 50 de Matemática), além de
prova de Redação.

> PROVA PRÁTICA de Música: avalia-
ções de execução instrumental de

cinco peças musicais.

> REALIZAÇÃO do Curso de Formação

de Soldados Músicos.
Oficiais médicos
> VAGAS: graduados em Medicina es-
pecializados em cardiologia (3), der-
matologia (1), infectologia (1), medi-
cina do trabalho (1), medicina física e
reabilitação (1), neurologia (1), oftal-
mologia (3), ortopedia (3), urologia
(1) e psiquiatria (5).
> SALÁRIO: R$ 6.971.
> PROVA OBJETIVAcom 80 questões e
prova dissertativa acerca de tema
relacionado à saúde.

> REALIZAÇÃO do Curso de Adaptação

de Oficiais de Saúde.

Fo r m a ç ã o
> A FORMAÇÃO teórica dos praças e
oficiais será realizada na Academia
da Polícia Militar em Cariacica.

Fonte: Polícia Militar do Espírito Santo.

