18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Leilão de calcinha e sutiã
para pagar dívida no Estado

Mais de 24 mil dessas
peças íntimas serão
leiloadas, caso
empresa não pague
débito milionário
a dois capixabas

Andreia FerreiraÉ com um leilão de calcinhas,

sutiãs e cintas que a fabrican-
te de roupas íntimas Duloren
vai pagar a dívida de uma ação tra-
balhista a dois capixabas. O núme-
ro de peças a serem vendidas será
de 26.270, sendo 16.685 sutiãs,
7.885 calcinhas (somando mais de
24 mil peças de calcinhas e sutiãs)
e 1.700 cintas.

O pagamento, no mínimo inusita-
do, vem de uma ordem judicial, re-
sultado de um processo que come-
çou há três anos e meio, na 10ª Vara
do Trabalho de Vitória. A empresa
Duloren optou por contratar ven-
dedores como pessoas jurídicas,
sem assinar a carteira de trabalho,
para evitar vínculo empregatício.

De acordo com o advogado dos
capixabas, Domingos Salis de Araú-
jo, a prática foi irregular e é conhe-
cida como “p e j o ti z a ç ã o ”, em que o
funcionário é contratado para pres-
tar serviços como pessoa jurídica,
mas acaba atuando cumprindo ho-
rários e demais condições como um
empregado comum, remetendo a
uma pessoa física, e não jurídica. “O
juiz entendeu que eles eram em-
p re g a d o s ”, explicou o advogado.

Os autores do processo são dois
ex-representantes comerciais da
empresa, que trabalharam por
cerca de cinco anos.

Na primeira ação, feita entre os
anos de 2014 e 2015, a empresa foi
condenada a pagar férias acresci-
das de 1/3, 13º salário, FGTS, entre
outras verbas trabalhistas, totali-
zando o valor de R$ 292.949,89.

Já na segunda ação, entre 2014 e
2016, a fabricante de peças íntimas
foi condenada a pagar a quantia de
R$ 1.347.010,77.

Em razão da resistência da em-
presa em pagar os valores das con-
denações, o juiz da 10ª Vara do
Trabalho de Vitória requereu ao

KADIDJA FERNANDES - 03/04/2017

FARINA: “Vou brigar junto na Justiça”

D I V U LG AÇ ÃO

O ADVOGADO
Domingos Salis
de Araújo
explicou que
a empresa
praticou a
“p e j o t i z a ç ã o”,
em que o
funcionário
é contratado
para prestar
serviços como
pessoa jurídica,
mas acaba
atuando e
cumprindo
horários e
demais
condições como
um empregado
comum,
remetendo a
uma pessoa
física, e não
jurídica

Máquina de exame
para quitar dívida
Outro caso curioso aconteceu
em uma clínica médica capixa-
ba, devido a irregularidades na
contratação de serviços como
pessoa jurídica de um médico.
Ele então processou a clínica e
ganhou a ação. Por falta de re-
cursos, o pagamento da dívida
ao profissional foi feito com uma
máquina de exame de imagens.

CAS O S

Tribunal Regional Trabalho do
Rio de Janeiro que determinasse a
penhora de bens da empresa.

Para tentar evitar o leilão no Rio
de Janeiro, a empresa parcelou o
valor quase que total da dívida, e já
pagou aproximadamente 40% do
débito. O leilão está temporaria-
mente suspenso, pois os reclaman-
tes estão contestando a sua reali-
zação, para que o débito seja inte-
gralmente quitado. No entanto,
Araújo crê que o leilão deverá ser
feito em março deste ano.

A Duloren foi procurada pela re-
portagem e informou que os res-
ponsáveis para repercutir o assun-
to estão em férias coletivas.

“A empresa os

contratou como
pessoas jurídicas, mas
o juiz entendeu que eles

Venda de um cavalo
Um advogado trabalhista rela-
tou um curioso caso em que uma
empregada doméstica, após tra-
balhar por alguns meses sem
carteira assinada em uma resi-
dência, entrou com ação na Jus-
tiça. Os patrões indicaram um
cavalo pertecente a eles para
penhorar a dívida e com a venda
do animal pagaram o valor de
R$ 10 mil para a funcionária.

Domingos Salis de Araújo, advogado

eram empregados”
Advogados vão assumir custos

A reforma trabalhista estabele-
ceu diversas mudanças e uma de-
las é que, caso o trabalhador perca
o processo movido contra seu em-
pregador, ele deverá arcar com os
custos das ações, como honorários
dos advogados, por exemplo.

Mas há profissionais que vão as-
sumir custos do processo do traba-
lhador, caso a causa seja perdida
na Justiça, conforme declarou o
advogado trabalhista Ben-Hur
Brenner Farina.

Ele afirmou que muitos traba-
lhadores já se apresentam mais re-

ceosos em mover um processo tra-
balhista devido às mudanças da
reforma. Farina destacou ainda
que advogados de outros estados
brasileiros já estão fazendo con-
tratos com cláusulas que preveem
assumir os custos do processo se a
causa do cliente for perdida.

“Vou implantar isso no meu es-
critório ainda no primeiro semes-
tre deste ano. Acredito que se vou
prestar um serviço, sou corres-
ponsável. Sendo assim, com as de-
vidas provas, e sem assumir de
maneira cega, vou brigar junto na

Justiça, assumindo o risco com
meu cliente”, salientou Farina.

O advogado trabalhista Adries-
ley Esteves de Assis destacou que
advogados estão mais cautelosos
para mover uma ação.

Ele citou que, antes da reforma
trabalhista, muitos profissionais
faziam até 20 pedidos na Justiça
em uma ação.

“Agora, acabam essas aventuras
jurídicas. O advogado tem a cons-
ciência de que se perder 10 dos 20
pedidos, ele terá de pagar os custos
dos 10”, explicou Assis.

Prejuízo de
567 milhões
com feriados
neste ano

O ano de 2018 será recheado
de feriados. Se por um lado, o
trabalhador fica feliz com mais
folgas, por outro, os empresá-
rios já contabilizam o prejuízo.
Segundo o diretor da Federa-
ção do Comércio do Estado (Fe-
comércio-ES), José Carlos Ber-
gamin, o setor capixaba terá um
prejuízo de cerca de R$ 567 mi-
lhões por conta dos feriados,
mesmo que os estabelecimentos
de serviços e turismo sejam be-
neficiados com as datas festivas.
“O nosso Estado é muito vol-
tado para logística e mercado de
exportação, onde há perdas ex-
pressivas. Nós somos muito
atrativos no turismo e serviços,
mas, apenas no verão. Ao longo
do ano, isso não é frequente”.

Ele diz que o perfil econômi-
co do Brasil não permite que as
pessoas trabalhem menos. “Te -
mos um ambiente de baixa pro-
dutividade. Não se trata de ser
contra ou a favor. Infelizmente,
não conseguiremos melhorar a
qualidade de vida da sociedade
se não trabalharmos mais”.

THIAGO COUTINHO - 02/02/2015

BERGAMIN: mais trabalho

Cesta básica
de Vitória é
a quinta mais
cara do País

A cesta básica de Vitória é a
quinta mais cara do País, de
acordo com levantamento feito
pelo Departamento Intersindi-
cal de Estatística e Estudos So-
cioeconômicos (Dieese).

A capital do Estado só fica
atrás do Florianópolis (4º), Rio
de Janeiro (3º), São Paulo (2º) e
Porto Alegre (1º). O valor da ces-
ta em Vitória, em dezembro de
2017, era de R$ 385,19 (no mês
anterior era de R$ 387,973).

Essa queda ocorreu por conta
das reduções nos preços do to-
mate (10,59%), do açúcar
(7,07%) e da batata (5,41%). Os
produtos que registraram as
maiores altas nos preços foram o
óleo (5,97%) e a carne (2,55%).

Em dezembro de 2017, o salá-
rio mínimo para a manutenção
de uma família de quatro pes-
soas deveria ser de R$ 3.585,05.

