4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

RODRIGO GAVINI/AT

DANIELLE MACIEL, 21 anos, com o cunhado Gilberto Siqueira Filho, de apenas 5 anos, gostaram da Praia do Morcego, em Guarapari. A mineira era só elogios para o local: “Achei essa praia linda”

P R A I ASParaísos encantam os turistas

Praias mais distantes
da agitação são
encontradas entre
pedras, matas
e trilhas em
Vila Velha e Guarapari

Luciana Pimentel
Roberta Bourguignon

É só andar um pouquinho pe-

las praias de Vila Velha e
Guarapari para notar a gran-
de quantidade de turistas circu-
lando. É gente nos quiosques, pra-
ticando exercícios, tomando sol ou
caminhando no calçadão e apro-
veitando os dias ensolarados deste
início de ano.

Em meio a balneários badalados
de Guarapari, algumas praias mais
distantes da agitação são encontra-
das entre pedras, matas e longas tri-
lhas. Na região da Enseada do Sol, a
Praia dos Morcegos fica em uma
pequena faixa de areia escondida
entre pedras e árvores. As águas
claras trouxeram tranquilidade pa-
ra uma família de mineiros.

De Belo Horizonte, Minas Ge-
rais, a estudante de Direito Danielle
Maciel, 21 anos, levou o cunhado
Gilberto Siqueira Filho, de 5 anos, e

DAYANA SOUZA/AT

disse que alguns familiares estavam
caminhando em outras praias e en-
contraram a Praia do Morcego.

Ficaram tão encantados que
mobilizaram a família para conhe-
cer. “Achei essa praia linda. Já
mergulhamos em todos os canti-
nhos”, disse Danielle.

Outra praia pouco conhecida
dos banhistas é a última das Três
Praias. A nutricionista Caroline
Verdan, 23, de Bom Jesus do Itaba-
poana (RJ), levou os amigos para
conhecer o lugar e aproveitou para
praticar stand up paddle.

No Parque Municipal Morro da
Pescaria, a Praia Vermelha tam-
bém encanta quem segue pelas tri-
lhas. “Meu namorado, que é de
Guarapari, me trouxe para conhe-
cer uma praia mais vazia. É lindo
aq ui”, ressalta a designer de inte-
riores Andrezza Messias, 29.

Já a Praia Secreta, em Vila Velha,
está ficando cheia todos os dias.
Maria Vitória Oliveira Pereira, 18,
não poupou os cliques: fez várias
fotos para postar no seu Insta-
gram. “Fiz muitas fotos. Estou
apaixonada pela beleza da praia. É
a primeira vez que venho aqui e fi-
quei encantada”, disse.

O militar aposentado Willians
da Costa Fernandes, 53, veio com a
família do Rio. “A água é clara, a
praia é realmente maravilhosa”.

em um passeio no Farol

“Soubemos dessa praia

de Santa Luzia. A água é
clara, a praia é realmente
linda e, com certeza, vamos
voltar. Estamos encantados

com as belezas naturais”

Willians Fernandes, militar aposentado

ALGUNS DESTAQUES

RODRIGO GAVINI/AT

Última das Três Praias
para praticar esportes
Ainda pouco conhecida dos banhis-
tas, a última das Três Praias, em Guara-
pari, é menos frequentada e ótima para
a prática de esportes, pois o mar é calmo
e muito limpo.

A nutricionista Caroline Verdan, 23, é
de Bom Jesus do Itabapoana, no Rio de
Janeiro, aproveitou o dia para fazer
stand up paddle e levou os amigos para
conhecer o lugar.

D I V U LG AÇ ÃO

Praia vermelha fica
escondida em trilha
Ao descer uma trilha no Morro
da Pescaria já dá para ver a bela
praia, que tem a areia vermelha. O
visual pouco comum e as águas
claras e calmas estão atraindo os
t u r i s ta s .

“Meu namorado, que é de Gua-
rapari, me trouxe para conhecer
uma praia mais vazia. É lindo
aqui”, ressalta a designer de inte-
riores Andrezza Messias, 29.

DAYANA SOUZA/AT

DAYANA SOUZA/AT

Belos cliques na
areia e nas pedras
Maria Vitória Oliveira Pereira,
estudante de 18 anos, é de Ipa-
tinga, Minas Gerais, e conta que
soube da Praia Secreta, em Vila
Velha, pelas redes sociais.

“Eu vi fotos perfeitas no Insta-
gram e fiquei com muita vontade
de conhecer. É um lugar lindo,
gostoso de passar o dia e deu
para tirar fotos maravilhosas.
R ecomendo”, disse.

Praia Secreta: águas
claras e mata nativa
O visual da Praia Secreta é des-
lumbrante, dizem os turistas. Para
chegar, é preciso seguir pela orla
de Vila Velha em direção ao Morro
do Moreno. Logo após a Curva da
Sereia, vire à direita e siga pela rua
Santa Alice. Um pouco antes da
Igreja Missão, entre em uma pe-
quena porta à esquerda, desça a
rampa e aproveite as águas claras
e a mata nativa.

