VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Show de graça hoje de
sertanejos em Guarapari

D I V U LG AÇ ÃO

A dupla João Neto e
Frederico e a capixaba
Mariana Coelho se
apresentam a partir
das 21 horas em palco
na Praia do Morro

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R INo palco montado nas areias

da Praia do Morro, em Gua-
rapari, uma programação
surpresa promete animar gratui-
tamente, moradores e turistas.

A Prefeitura de Guarapari reali-
za hoje, dois shows de destaque
nacional. A dupla João Neto e Fre-
derico e Mariana Coelho vão se
apresentar a partir das 21 horas.

O evento acontece no palco
montado em frente à Praça da Paz,
no Marlim Azul.

Segundo a prefeitura, o objetivo
é oferecer uma programação dife-
renciada para que movimente o
turismo da cidade, trazendo gera-
ção de emprego e renda para o
m u n i c í p i o.

Mariana Coelho, participante do
The Voice Brasil 2017, moradora
de Vila Velha, abre os trabalhos
com a voz que conquistou o públi-
co que acompanhou o programa.
Em seguida, a dupla sertaneja
João Neto e Frederico chega para
animar a festa e trazer sucessos
como “Cê Acredita”, "Rapariga
não", "Lê, lê, lê", e “Saudade do Ca-
ra m b a ”.

Quem mora em Guarapari gos-
tou da surpresa. "Muitos shows
acontecem nessa época na cidade,
mas é muito bom ter a oportunida-
de de assistir um show bom como
esse e ainda de graça", afirma a
universitária Rafaela Constâncio,
23 anos.

A prefeitura garante que a segu-
rança reforçada pela Polícia Mili-
tar vai atuar também no show. Du-
rante o verão, além do contingente
de policiais da cidade, mais 250

JOÃO NETO E FREDERICO estarão na Praça da Paz, no Marlim Azul, e vão cantar sucessos como “Cê Acredita”

D I V U LG AÇ ÃO

militares estão atuando no muni-
cípio até depois do carnaval. A Se-
cretaria de Postura e Trânsito vai
atuar na fiscalização de ambulan-
tes na região.

A limpeza e conservação das
praias foi intensificada e a Compa-
nhia de Melhoramentos e Desen-
volvimento Urbano de Guarapari
(Codeg) pede a colaboração dos
moradores e turistas para que
mantenham os lugares limpos.

Já no domingo, o rei de Piúma,
Beto Cauê, sobe no trio elétrico,
em mais um ano, para animar os
banhistas. O show no trio começa
às 16 horas com duração prevista
para às 20 horas. A saída será da
Praia Central, sentido Corujão.

MARIANA
C O E L H O,
par ticipante
do The Voice
Brasil 2017,
moradora de
Vila Velha, abre
os trabalhos
com a voz que
conquistou
o público que
acompanhou
o programa

Inaugurada nova estrada no Sul

D I V U LG AÇ ÃO

NOVO TRECHO LIGA Alto Caxixe ao Parque Estadual do Forno Grande

Com um total de 12 quilômetros,
foi inaugurado ontem o trecho liga
a comunidade de Alto Caxixe, em
Venda Nova do Imigrante, ao Par-
que Estadual do Forno Grande, no
município de Castelo.

A nova estrada foi feita dentro
do Programa Caminhos do Campo
do governo do Estado e promete
melhorar o escoamento da produ-
ção agrícola e impulsionar o agro-
turismo na região.

A cerimônia de inauguração
aconteceu ontem e contou com a
presença do governador Paulo
Hartung, do secretário estadual de
Agricultura, Otaciano Neto, auto-
ridades municipais de Venda Nova
do Imigrante e de Castelo.

A obra foi um investimento no
valor de R$ 9,28 milhões, recurso

coordenado pela Secretaria de Es-
tado da Agricultura, Abastecimen-
to, Aquicultura e Pesca (Seag).

O governador Paulo Hartung,
em seu discurso, lembrou das po-
tencialidades da Região Serrana.

“Estamos inaugurando essa
obra, em uma região que sempre
teve um potencial enorme, que é a
beleza. É um dos locais mais boni-
tos do nosso País, com dois par-
ques estaduais lindíssimos e muito
próximos. O da Pedra Azul que
agora está conectado com o do
Forno Grande. Temos que traba-
lhar ainda mais essas rotas, princi-
palmente a sinalização. Além dis-
so, a região do Caxixe produz to-
mate para o Brasil inteiro. É um
orgulho para os capixabas. Viva o
C a x i xe ! ”, afirmou Paulo Hartung.

Homem invade
igreja e quebra
imagem de
60 anos

CAC H O E I R O

Um homem foi preso na ma-
nhã de ontem após invadir a
Igreja Nossa Senhora da Conso-
lação, no bairro Guandu, em
Cachoeiro de Itapemirim, e
quebrar um pedaço da santa
que dá nome ao templo e que foi
trazida ao Brasil há 58 anos.

Talhada em madeira, a ima-
gem de Nossa Senhora da Con-
solação possui 1,92 metro de al-
tura e 1,10 metro de largura. Foi
produzida na Espanha e trazida
ao Brasil em 1959. A santa pas-
sou por restauração em 2003.

De acordo com funcionárias
da igreja, o acusado chegou pela
primeira vez ao templo às
13h40 de quinta-feira. Ele reti-
rou as cadeiras, velas e toalhas
do altar, levando-as para a cape-
la do Santíssimo.

Elas ficaram surpresas que
até uma pesada mesa de granito
foi retirada. O suspeito também
quebrou a mão da imagem de
Nossa Senhora da Consolação e
danificou a imagem de Santo
A n t ô n i o.

“Não ouvimos barulho e nem
percebemos movimentação es-
tranha no templo. Ao passar ao
lado do santuário dei de cara
com o homem destruindo o al-
tar. Corri e pedi ajuda”, contou
Maria Luiza Theodoro, auxiliar
de serviços gerais da igreja.

Ele fugiu e retornou na ma-
nhã de ontem, dizendo que iria
terminar de quebrar as ima-
gens. Afirmou ainda que em se-
guida iria para Catedral de São
Pedro, que fica no Centro da ci-
dade, para continuar o quebra-
quebra. No entanto, um fiel que
estava no templo o segurou até a
chegada da polícia.

Segundo a secretária da igre-
ja, Dalvana Affonso, o homem
estava bem vestido e não apa-
rentava estar em surto.

“Ele dizia apenas que tinha
recebido ordem para quebrar
todas as imagens de santos e
que nós (católicos) iríamos para
o inferno”, contou.

A Polícia Militar foi acionada
e levou o homem até o pronto-
socorro do Capaac, uma insti-
tuição de atendimento a pes-
soas com problemas psiquiátri-
cos. Até a noite de ontem, ele
continuava em observação.

ALESSANDRO DE PAULA

I M AG E M danificada em igreja

