24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

ADRIANO MACHADO/REUTERS

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Doria marca data para
exonerar secretários

O prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), combinou com
secretários e presidentes de empresas públicas municipais
que pretendem disputar a eleição para que deixem o cargo nu-
ma mesma data. Todos devem sair em 30 de março. No dia se-
guinte, o prefeito vai nomear os substitutos de uma só vez. O
objetivo é evitar que a pauta da prefeitura seja dominada por
articulações políticas sobre quem entra ou quem sai do gover-
no. Doria quer impedir disputas dos partidos pelas cadeiras
vazias, situação vivida hoje pelo presidente Michel Temer.

CRI, CRI, CRI... O próprio Doria pode
deixar a prefeitura caso decida dis-
putar o Palácio dos Bandeirantes ou
a Presidência da República. Mas,
questionado sobre o assunto, diz es-
tar mudo.
AGENDA NEGATIVA. Os ministros
Ronaldo Nogueira (Trabalho) e Mar-
cos Pereira (Indústria) saíram do
cargo antes da data de desincompa-
tibilização, em 7 de abril. Temer quer
substituí-los logo e evitar interpreta-
ções de governo esvaziado.

CLAUBER CLEBER CAETANO/PR

CLICK . Temer atendeu ao pe-
dido do deputado Fernando
Monteiro (PP-PE) e fez uma
minicerimônia para sancionar
o primeiro projeto dele aprova-
do pela Câmara.

NO LIMITE. O PSDB deve bater o
martelo na próxima semana para que
as prévias que vão escolher o candi-
dato presidenciável da legenda se-
jam em 4 de março.
TUDO IGUAL. Um dos candidatos
tucanos, Arthur Virgílio (AM) recla-
ma de ter recebido uma lista “caóti -
ca ” com os nomes dos filiados do
PSDB aptos a votar nas prelimina-
res. E cobra pela divisão igualitária
dos recursos para campanha interna
entre ele e o presidente da sigla, Ge-
raldo Alckmin.
EU FICO. Enquanto 13 ministros se
preparam para deixar o cargo e
concorrer nas eleições, Raul Jung-
mann diz que vai continuar no Mi-
nistério da Defesa: “Irei até o fim do
g o ve r n o”.
TROPA DE CHOQUE. O ministro
Carlos Marun (Secretaria de Gover-
no) quer fazer a primeira reunião de
líderes do ano na próxima semana.
Ele pretende aproveitar o recesso
para organizar a base e votar a refor-

ma da Previdência.
CONTANDO VOTOS. Para conse-
guir mais um deputado a favor da
Previdência, o PR definiu que o mi-
nistro Maurício Quintella (Transpor-
tes), reassumirá o mandato na Câ-
mara em 19 de fevereiro. Depois vol-
tará ao posto.
MALAS PRONTAS. O presidente
Michel Temer quer retomar a agenda
internacional e participar do Fórum
Econômico Mundial, em Davos, que
começa dia 23. Em seguida, deve ir a
Portugal, em 2 de fevereiro.
CUIDADO. Por recomendação médi-
ca, Temer cancelou um giro que faria
por países do Sudeste Asiático neste
mês. Por se tratar de um trajeto mais
longo, a empreitada não recebeu o
aval da equipe que cuida da saúde
dele. O Presidente se recupera de
uma infecção urinária e tem feito ca-
minhadas matinais pelo Jaburu.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Michel
Temer, presidente da República

M O D E LO. Logo após o recesso, uma
comitiva de quatro deputados do PR,
PPS, PSDB e PT vai à Espanha e Por-
tugal estudar como os dois países re-
solveram o financiamento do siste-
ma de saúde pública e da previdên-
cia após crises fiscais agudas, como
as enfrentadas pelo Brasil.
CARRO VELHO. A gestão da minis-
tra Cármen Lúcia arrecadou no final
do ano passado R$ 250 mil com o lei-
lão de 19 veículos oficiais que esta-
vam parados. O dinheiro foi para a
União.

BOMBOU NAS REDES!
Cristiane Brasil, nova ministra do Trabalho

“Fala sério: o que dona Marisa fez por São

co n d e n a d o? ”

nome? É apenas para puxar o saco do marido

Paulo para merecer ter um viaduto com seu

LULA E STÉDILE de punhos cerrados: preocupação é de que ocorram confrontos no dia 24, em Porto Alegre

Julgamento de Lula
põe Exército em alerta

O tom da mensagem
de Stédile, líder do
MST, que anunciou
atos em defesa do
petista, mexeu com
as Forças Armadas

B R AS Í L I AO líder do Movimento dos

Sem Terra (MST), João Pe-
dro Stédile, anunciou on-
tem por meio de um vídeo, que a
Frente Brasil Popular pretende
realizar atos em defesa do ex-pre-
sidente Lula no dia do julgamento
do petista pelo Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4), no
dia 24, em Porto Alegre (RS).

O tom da mensagem de Stédile
“acendeu a luz de alerta” dos ser-
viços de inteligência das Forças
A r m a d a s.

A corporação acompanha as ati-

Bolsonaro vai
ser candidato
à Presidência
pelo PSL

Depois de chegar a afirmar que
estava “n o i vo ” do Patriota, o depu-
tado Jair Bolsonaro (PSC-RJ) assi-
nou ontem uma carta conjunta
com o presidente do PSL, Luciano
Bivar (PE), na qual afirmam que
“estão juntos em defesa do projeto
que irá mudar o Brasil”.

A filiação do deputado à sigla,
porém, só deverá ocorrer durante a
janela partidária, em março. A nota
teve reação imediata. O movimen-
to Livres, que havia sido incorpo-
rado ao PSL anunciou a saída da si-
gla. O acordo ocorre após meses de
conversas do deputado com o
PEN, que mudou de nome para Pa-
triota a pedido de Bolsonaro.

vidades de movimentos como o
MST e de seus líderes, como Stédi-
le, “dentro da agenda de trabalho
de rotina em todo o País”, confor-
me disse ontem ao jornal O Estado
de S. Paulo um oficial da área de
inteligência.

O alto comando das Forças rece-
be regularmente relatórios sobre
ações dos grupos mais ativos.

Na convocação feita ontem no
vídeo, Stédile também afirmou que
o MST e outros 87 grupos e parti-
dos que integram a Frente Brasil
Popular preparam, a partir de mar-
ço, uma série de mobilizações em
defesa do ex-presidente que vai
culminar em ato para 100 mil pes-
soas no Maracanã, em julho.

A partir de então, segundo Stédi-
le, os movimentos vão transformar
a campanha eleitoral em uma “luta
de classes”.

Além de atos no TRF-4, no dia
do julgamento que pode tornar
Lula inelegível, Stédile anunciou
manifestações menores diante de

fóruns de cidades menores, “s o-
bretudo da Justiça Federal nas ca-
pitais para demonstrar nossa in-
dignação”.

“Nosso foco não é apenas Porto
A l e g re ”, disse João Paulo Rodri-
gues, companheiro de Stédile na
coordenação nacional do MST.

O tom do discurso das organiza-
ções de esquerda tem endurecido
nos últimos dois anos, desde que
foi desencadeado o processo de
impeachment da presidente cas-
sada Dilma Rousseff, avalia o mili-
tar, que não reconhece a existência
de “um exército do MST”.

A preocupação é de que as mani-
festações possam evoluir para o
confronto direto com a polícia.

Outro motivo de apreensão é o
choque entre organizações diver-
gentes – conservadores como o
Movimento Brasil Livre (MBL) e
do Movimento dos Trabalhadores
Sem Teto (MTST) e MST. O MBL
se mobiliza para protestos contra
Lula no dia do julgamento.

Dinheiro para pagar
dívida veio de servidora

O dinheiro usado para pagar as
parcelas de uma dívida trabalhista
de R$ 60,5 mil que a futura minis-
tra do Trabalho, Cristiane Brasil,
tem com um ex-motorista tem saí-
do da conta bancária de uma fun-
cionária lotada em seu gabinete na
C â m a ra .

GILMAR FELIX/CÂMARA DOS DEPUTADOS

CRISTIANE: posse na terça-feira

O ministro Carlos Marun (Se-
cretaria de Governo) disse ontem
que o Planalto não vai recuar da
nomeação e que a posse será na
próxima terça-feira.

A dona da conta é filiada ao PTB e
recebe da Câmara R$ 10,8 mil. A mi-
nistra disse que a funcionária é che-
fe de seu escritório político no Rio e
que a representou na audiência.

“Assim, por estar representando
a deputada e por mera questão de
praticidade, cadastrou a despesa
na sua conta pessoal para transfe-
rência automática a fim de evitar
atrasos. Importante ressaltar que
os valores pagos são reembolsados
pela deputada, restando quitadas
ambas as despesas judiciais e pes-
soais”, afirmou pela assessoria.

