26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Moscou enfrenta pior
nevasca do século

MOSCOU, RÚSSIA

O governo da Rússia precisou
convocar as Forças Armadas pa-
ra prestar apoio a cidade de Mos-
cou, afetada pela “nevasca do sé-
culo”, ontem. A capital russa, que
mantém temperatura em 13
graus abaixo de zero, registrou o
equivalente a queda de mais de
um mês de neve em um período
de apenas 36 horas no último fi-
nal de semana, na maior nevasca
desde que a contagem foi inicia-
da, segundo o Serviço Nacional
de Meteorologia.

Em nota, o Exército russo in-

formou que enviou soldados,
duas escavadeiras e caminhão
para ajudar na retirada de neve
das ruas de Moscou. A nevasca
recorde ainda atrasou voos e der-
rubou centenas de árvores, o que,
segundo as autoridades locais,
deixou ao menos uma pessoa
morta e outras cinco feridas.

Devido a dificuldade de loco-
moção na capital, as autoridades
pediram que as pessoas deixas-
sem seus carros em casa e usas-
sem o transporte público nesta
segunda. Além disso, as escolas
liberaram as crianças das aulas
neste início de semana.

REUTERS

O PRESIDENTE LENÍN MORENO mostra questionário do referendo. Suas propostas saíram vencedoras

Equador despacha
Rafael Correa de vez

Resultado de referendo
popular proíbe a
reeleição de um
presidente ou ex.
Correa queria voltar
ao poder em 2021

QUITO, EQUADORO Equador decidiu pelo fim

da reeleição no referendo
convocado pelo presidente
Lenín Moreno ontem. Com 98,4%
das urnas apuradas, 64,32% dos
eleitores votaram pelo 'sim' na
pergunta que pede o fim da reelei-
ção indefinida, ou seja, agora o po-
lítico só pode ser reeleito uma vez.
A decisão deve impedir o ex-presi-
dente Rafael Correa de voltar a
concorrer nas eleições de 2021.

O Conselho Nacional Eleitoral
afirmou que votaram 10,5 milhões
de pessoas (de um total de 13 mi-

lhões de eleitores), e que não hou-
ve distúrbios nem incidentes gra-
ves reportados pelos observadores
i n t e r n a c i o n a i s.

O presidente Lenín Moreno
afirmou que a consulta popular ti-
nha “importância transcedental”
para o país, “porque não vamos
mais deixar que os corruptos de-
bochem de nós, e vamos proteger
nossas florestas, nossos recursos”.
No final da tarde, Moreno se reu-
niu no Palácio de Carondelet, sede
da Presidência equatoriana, com
seus ministros, para acompanhar o
resultado. Já Rafael Correa não
pôde votar, uma vez que havia
transferido seu título de eleitor pa-
ra a Bélgica, onde tencionava pas-
sar a residir. Mesmo assim, com-
pareceu a um centro eleitoral em
Guayaquil para justificar sua au-
sência. Numa de suas postagens,
afirmou: “queridos companheiros,
independentemente dos resulta-
dos de hoje, já vencemos. A traição
e a campanha mais desigual da

história contemporânea fez com
que déssemos o melhor de nós.
Obrigada aos milhares de voluntá-
rios de nossa campanha”.

Membros da oposição também
mostraram entusiasmo pela vota-
ção e apoio a Moreno, foi o caso de
seu rival nas últimas eleições,
Guillermo Lasso, que fez campa-
nha pelo sim. Após votar pela ma-
nhã, em Guayaquil, o ex-candidato
afirmou: “Este é um dia para feste-
jar de modo democrático. A partir
de agora, Rafael Correa é parte do
passado no Equador, e portanto
todos os equatorianos devemos
aplaudir com profunda emoção
este dia em que damos um passo
adiante em nossa democracia.”

Rafael Correa foi presidente por
três vezes e, como não podia dis-
putar, apoiou Moreno – que foi seu
vice-presidente entre 2007 e
20017) na eleição do ano passado,
mas os dois logo romperam. A in-
tenção dele era se candidatar no-
vamente em 2021.

TEMPERATURA em Moscou chegou ontem a 13 graus negativos

Crise na Venezuela
entra em discussão

REUTERS

BUENOS AIRES, ARGENTINA

Num encontro a portas fecha-
das e sem declarações à imprensa
ao final, o presidente argentino,
Mauricio Macri, recebeu na resi-
dência oficial de Olivos, em Bue-
nos Aires, o secretário de Estado
dos EUA, Rex Tillerson. Segundo
a assessoria de imprensa da chan-
celaria, os principais temas trata-
dos foram a crise institucional ve-
nezuelana – que teria tomado o
maior espaço de tempo dentro da
reunião –, a organização da reu-
nião do G-20, que ocorre no se-
gundo semestre, em Buenos Aires
e a participação de ambos os paí-
ses na Cúpula das Américas, em
abril, em Lima, além de temas re-
lacionados ao comércio bilateral.

TILLERSON e Macri em encontro

Não houve anúncios concretos,
ainda que, em reunião no domin-
go com o chanceler Jorge Faurie,
Tillerson afirmou que trataria
com os líderes latino-americanos
de “formas de acelerar o fim da
crise na Venezuela”, e que entre
as opções estavam sanções por
meio da interrupção da compra
de petróleo por parte dos EUA”.

GIRO RÁPIDO
Evangélico vence
1º turno em Costa Rica
O cantor evangélico Fabricio Al-
varado venceu o primeiro turno
das eleições presidenciais da Cos-
ta Rica.

Ele, que fez oposição à união de
pessoas do mesmo sexo, terá como
adversário um candidato gover-
nista de centro-esquerda no se-
gundo turno. Alvarado é parla-
mentar do evangélico Partido da
Restauração Nacional. Alvarado
conseguiu 24,8% dos votos.

Presidente da Turquia se reúne
com o papa Francisco no Vaticano
Tayyip Erdogan fez a primeira visita de um presidente
da Turquia ao papa no Vaticano em 59 anos ontem, en-
quanto Roma foi colocada sob forte esquema de segu-
rança por preocupações com possíveis protestos vio-
lentos.

Tanto Erdogan como o papa Francisco expressaram
preocupação com a decisão dos EUA de reconhecer Je-
rusalém como a capital de Israel, o que, segundo os dois,
pode condenar os esforços em busca da paz no Oriente
Mé d i o .

REUTERS

Tribuna liberta o
herdeiro da Samsung
Um tribunal de apelações sul-
coreano suspendeu, ontem, a sen-
tença de prisão imposta ao herdei-
ro do Grupo Samsung, Jay Y. Lee, e
o libertou da cadeia após um ano
de detenção devido ao envolvi-
mento em um escândalo de cor-
rupção que derrubou a ex-presi-
dente do país.

Ele vai apenas ter de apresentar
bom comportamento para não
voltar para a prisão.

O PAPA entrega seu presente ao presidente turco

