Rafael GomesFaltando menos de três meses

para começar a valer a apli-
cação de multas para pedes-
tres e ciclistas, as prefeituras da
Grande Vitória ainda não sabem
como vão fazer para impor esse ti-
po de penalidade.

A punição foi regulamentada em
outubro do ano passado pelo Con-
selho Nacional de Trânsito e as re-
gras passam a valer no final de
abril. A multa prevista é de R$
44,19 para pedestre e R$ 130,16 pa-
ra ciclista em caso de irregularida-
des no trânsito.

A aplicação da multa, no entan-
to, ainda está em análise em Vitó-
ria. De acordo com a prefeitura da
capital, ainda não há previsão para
implementar esse tipo de fiscali-
zação. “O órgão ainda analisa co-
mo se dará a fiscalização e quando
poderá ocorrer”, informou a pre-
feitura, em nota.

Já em Vila Velha, a prefeitura
aguarda um posicionamento ofi-
cial do Conselho Estadual de
Trânsito, que é composto por vá-
rios órgãos e não tem previsão pa-
ra debater sobre o assunto. “É me-
lhor aguardar, pois não adianta a
gente aplicar a punição e ir contra
o que o Conselho definir”, afirmou
o secretário de Prevenção, Com-

Ci d a d e s

Prefeituras ainda não
sabem como punir pedestre

A punição, que passa a valer em abril, prevê multa
de R$ 44,19 para pedestre e R$ 130,16 para
ciclista em caso de irregularidades no trânsito

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

FOTOS: BETO MORAIS/AT

FL AGRANTE de
irregularidade na
Avenida Vitória:
pedestre ignora
a passarela
e atravessa
a pista em local
i m p ró p r i o

SAIBA MAIS
Como será a multa
> AS PUNIÇÕES para pedestres e ci-
clistas infratores foram regulamen-
tadas em outubro de 2017 e as regras
passam a valer no final de abril.

> A RESOLUÇÃO diz que, constatada a
infração pela autoridade de trânsi-
to, o auto de infração deverá ser re-
gistrado com o nome completo e nú-
mero do documento de identifica-
ção do infrator e, quando possível,
endereço e número do CPF.

> QUANDO o autuado for um ciclista, o
agente de trânsito deve anotar as in-
formações disponíveis da bicicleta, co-
mo marca e modelo. Se o infrator men-
t i r, poderá responder penalmente.
As infrações
> É PROIBIDO AO PEDESTRE: perma -
necer ou andar na pista, exceto para
cruzá-la onde for permitido; andar
fora da faixa ou passarela; cruzar
pista nos viadutos, pontes ou túneis,
salvo onde exista permissão; atra-
vessar a via no cruzamento e utilizar-
se da via em agrupamentos capazes
de perturbar o trânsito.

> É PROIBIDO AO CICLISTA: con duzir
bicicleta em calçadas onde não
seja permitido ou de forma agres-
s i va .
Va l o re s
> A MULTA prevista é de R$ 44,19 para
pedestre e R$ 130,16 para ciclista.

bate à violência e Trânsito, Obera-
cy Emmerich Júnior.

A situação é parecida na Serra e
em Cariacica, onde as prefeituras
ainda estão fazendo uma avaliação
dos procedimentos e um estudo de
v i a b i l i d a d e.

A lei permitirá que sejam multa-
dos, por exemplo, o pedestre que

Fo n t e : PRF e Oberacy Emmerich Júnior.

atravessar fora da faixa ou perma-
necer na pista. Também cometerá
infração quem cruzar pistas em
viadutos, pontes ou túneis, salvo
onde existir permissão.

Para o especialista em trânsito
Patrick de Oliveira, a aplicação de
multas para pedestres é necessá-
ria. “Ainda que o pedestre seja a

parte mais frágil do trânsito, tam-
bém pode igualmente causar um
acidente caso não cumpra as re-
g ra s ”, afirmou.

R O D OV I AS

Já nas rodovias federais que cor-
tam o Estado a situação é diferen-
te. A Polícia Rodoviária Federal

(PRF) garantiu que a aplicação de
multas para pedestres começa em
abril, assim que a lei passar a valer.
“O procedimento administrati-
vo para autuação já está tudo acer-
tado e não será diferente de qual-
quer outra fiscalização: constatada
a infração, será emitida multa”, in-
formou a PRF, em nota.

CENAS DE IRREGULARIDADES

PEDESTRES atravessam a pista em local onde existe passarela. Pu-
nição para esse tipo de infração está prevista na lei.

MULHER atravessa avenida com duas crianças fora da faixa de pe-
destre. Multa prevista para pedestre é de R$ 44,19.

HOMEM permanece na avenida em meio aos carros, situação co-
mum que pode gerar multa a partir de abril.

GIRO RÁPIDO
Defesa Civil interdita
área de condomínio
A Defesa Civil da Serra interdi-
tou uma área de 15 vagas de esta-
cionamento do Condomínio Villa-
gio Limoeiro.

O órgão informou que foram
construídas lajes de forma inde-
pendente e que entre elas está
acontecendo um distanciamento
que se assemelha ao que aconteceu
no condomínio Grand Parc, em Vi-
tória, que desabou provocando
morte e prejuízos materiais.

Bairro Jesus de
Nazareth é monitorado
A Prefeitura de Vitória está moni-
torando a região de Jesus de Naza-
reth, após as chuvas que caíram no
Estado nos últimos dias.

Na madrugada de ontem, foi emi-
tido alerta de deslizamentos em 18
pontos da capital, por conta das
chuvas. Mas, à noite, a Defesa Civil
garantiu que tudo havia voltado à
normalidade.

DIEGO ALVES/PREFEITURA DE VITÓRIA

DEFESA CIVIL: p re o c u p a ç ã o

Vila Velha foi a cidade
onde mais choveu
Vila Velha foi a cidade do Espíri-
to Santo que mais acumulou chu-
vas no período de 24 horas, com-
preendido entre as 17 horas de do-
mingo até as 17 horas de ontem. A
Defesa Civil Estadual registrou
um acumulo de 67,28 mm no mu-
nicípio canela-verde.

Logo atrás aparece São Domin-
gos do Norte (66,34 mm) e depois
estão Santa Teresa (64,22 mm) e
Santa Leopoldina (60,8 mm).

Comerciante morre
eletrocutado em casa
O comerciante Carlos Elias Leal,
de 42 anos, morreu depois de re-
ceber uma descarga elétrica den-
tro de casa, no bairro Sotelândia,
em Cariacica, na tarde de ontem.
Carlos foi checar se a fiação da
casa foi danificada pela chuva de
domingo, levou um choque e foi
encontrado por familiares des-
maiado, segurando um fio. Uma
equipe do Samu-192 ainda tentou
reanimá-lo por meia hora.

