22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018

CÂMARAS DE VEREADORES

Pol í t i ca
Denúncia, PM
e protesto na
volta do recesso

FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

C E N AS

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Na Câmara da Serra,
teve manifestação
contra a presidente.
Em Colatina, o vice
denunciou o prefeito
numa sessão lotada

Erick Alencar

Tiago AlencarA volta do recesso Legislativo

foi movimentada em pelo
menos duas Câmaras de Ve-
readores do Estado. Na Serra, um
protesto de moradores contra a
presidente do Legistativo, Neidia
Maura Pimentel (PSD), tumul-
tuou a primeira sessão do ano.

Já em Colatina, o vice-prefeito
Guilherme Ribeiro (PMDB) usou
o plenário da Câmara para fazer
denúncias contra o atual prefeito,
Sérgio Meneguelli (PMDB). Foi
pedido reforço policial.

Guilherme denunciou um su-
posto esquema que beneficiava o
procurador do Serviço Colatinen-
se de Saneamento Ambiental (Sa-
near). O servidor não estaria cum-
prido sua jornada de trabalho, che-
gando a realizar trabalhos particu-
lares como advogado. Ele também
falou em situações envolvendo du-
plicação de salários de servidores.

D I V U LG AÇ ÃO

P R OT ESTO incluiu feirantes

Entre lágrimas, o vice disse que,
caso o prefeito seja cassado, abrirá
mão de seu mandato para provar
que não tem interesse no cargo po-
lítico. Procurado para comentar, o
prefeito não retornou até o fecha-
mento desta edição.

SERRA

Na Serra, moradores protesta-
ram na Câmara de Vereadores
contra Neidia Pimentel, acusada
pelo Ministério Público Estadual
(MP-ES) de peculato, rachid e as-
sociação criminosa por suposta
contratação de “fantasmas”.

Com vassouras e produtos de
limpeza, além de um trio elétrico e
um ator fantasiado de Neidia, o
grupo “É papo com açaí”, foi “lim -
par a sujeira da Câmara” e evitar
que o caso seja esquecido.

“Estávamos ouvindo que não ia
dar em nada (acusações contra a
presidente). Fomos tirar a sujeira,
porque a Câmara constantemente
está nesses escândalos”, disse
Elias de Souza, líder do grupo.

Estava previsto o uso da tribuna
livre por Elias Paulino, presidente
da Associação dos Feirantes do
Município da Serra (Asfems), que
cobraria dos vereadores novas
adequações aos impostos cobra-
dos pelo metro quadrado nas fei-
ras livres.

Claudiomar Souza Silva, vice-
presidente da Asfems, afirmou que
o Cerimonial da Casa confirmou a
fala e que Neidia, ao ver o protesto
e o ator fantasiado, cancelou e en-
cerrou a sessão, revoltando os cer-
ca de 200 presentes na galeria.

A assessoria da Casa informou
que a sessão seguiu normalmente
e que a fala do presidente da As-
fems não estava agendada para on-
tem. Alegou ainda que não viu o
grupo nas galerias. Porém, vídeos
mostram o local tomando, inclusi-
ve pelo ator fantasiado.

UM GRUPO DE PESSOAS levou vassoura, rodo, água e sabão para lavar a entrada da sede da Câmara da Serra. O protesto foi
motivado por denúncias contra a presidente da Casa, de ter cometido suposto rachid e de manter funcionários fantasmas

MANIFESTANTE colocou máscara e peruca, representando
a presidente Neidia Pimentel, e deitou na frente da câmara

EM COLATINA, moradores lotaram a Câmara para assistir ao
discurso do vice-prefeito que denunciou irregularidades

Presidente de Fundão inscreve chapa

Após convocar as eleições para a
Mesa Diretora da Câmara de Fun-
dão, cancelar o edital e convocar
novamente, o atual presidente da
Casa, Eleazar Lopes (PCdoB), pro-
tocolou novamente sua chapa para
a disputa, ontem.

Eleazar tentará a recondução ao
cargo com Ronaldo Scaquetti (PC-
doB) como vice e Eloízio Frada
(Rede) como secretário.

Além dos três componentes, a
inscrição da chapa ainda conta
com a assinatura de mais três ve-

D I V U LG AÇ ÃO

ELEAZAR vai tentar a reeleição

readores – Adeilson Broetto, Eliel-
ton Rocha e Sonia Rodrigues
Steins. Juntos, eles formam a
maioria da Casa, que tem 11 parla-
m e n t a re s.

A eleição foi marcada para o
próximo dia 15, após uma liminar
ter impedido que ocorresse na pri-
meira data, no último dia 1º. Ve-
readores que fazem oposição ao
atual presidente entraram na Jus-
tiça e questionaram o prazo para
formação da chapa, que teria sido
de apenas uma semana.

Prefeita de Kennedy
reduz o próprio salário

A prefeita de Presidente Kenne-
dy, Amanda Quinta Rangel
(PSDB), anunciou ontem que irá
reduzir seu próprio salário em
30%. Ela também vai baixar em
20% os salários do vice-prefeito e
dos secretários.

Amanda deixará o salário de R$
15,1 mil a que tem direito, para pas-
sar a ganhar R$ 10,5 mil. O salário
de vice passará dos atuais R$ 7 mil
para R$ 5,6 mil e dos secretários de
R$ 6 mil para R$ 4,8 mil.

Além disso, cargos comissiona-
dos e funções gratificadas também
terão redução entre 10% e 5%. Em

janeiro, a prefeitura já havia sus-
pendido pagamento de horas ex-
tras e comissões. Com mais essa
redução, a expectativa é economi-
zar cerca de R$ 500 mil por mês.

A prefeita informou que tomou
a decisão para equacionar a folha
de pagamento com a arrecadação
municipal, já que os recursos dos
royalties não podem ser utilizados
para pagar salários e a fonte de re-
cursos próprios vem reduzindo.

“Com o esforço coletivo vamos
superar a crise e continuar a escre-
ver nova história para Presidente
Kennedy ”, disse.

“Não estou arrependido”, diz
padre que defendeu Lula

Após o vazamento do vídeo em
que aparace defendendo o ex-pre-
sidente Lula (PT), e da repercus-
são que o material teve nas redes
sociais, o padre Rômulo Zagotto,
da Diocese de Cachoeiro de Itape-
mirim, disse não estar arrependi-
do. Ele recebeu várias críticas por
ter se manifestado politicamente.
“Eu não tenho do que me arre-
pender. Eu falei como cidadão. O
ruim é que tudo repercutiu como
se a Igreja estivesse se manifestan-
to”, disse.

No vídeo de pouco mais de um

FACEBOOK/ROMULO ZAGOTTO

PADRE RÔMULO recebeu críticas

minuto, o padre faz críticas ao pre-
sidente Michel Temer (PMDB),
além de usar termos como “elite
burra, branca e golpista”.

“A elite burra, branca e golpista
não suporta um torneiro mecânico
no governo", diz na gravação.

O religioso também destacou
que, quando fez o vídeo, a pedido
de membros do PT de Cahoeiro,
não esperava que o material vazas-
se. Ele achou que seria usado ape-
nas para ser transmitido no dia do
julgamento de Lula pelo Tribunal
Regional Federal da 4ª Região.

