10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

MÁFIA DA CIRURGIAMais uma empresa é
investigada no Estado

Em nova fase da
Operação Lama
Cirúrgica, policiais
apreenderam materiais
usados em cirurgia que
não foram para o lixo

KADIDJA FERNANDES — 02/02/2018

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

As razões das emoções
O ser humano vive de acordo com o modo de se rela-

cionar com a realidade. Algumas pessoas padecem
devido à forma desafinada de interagir com o mun-
do, enquanto outras, vivenciando as mesmas dificuldades,
mostram-se mais adaptadas e sofrem menos.

Tainá CamposP oliciais do Núcleo de Re-

pressão às Organizações
Criminosas e à Corrupção
(Nuroc), que trouxeram à tona o
esquema de venda de materiais ci-
rúrgicos reutilizados, realizaram
na tarde de ontem a terceira etapa
da Operação Lama Cirúrgica.

Segundo a Secretaria de Estado
da Segurança Pública e Defesa So-
cial (Sesp), desta vez, o alvo dos
policiais foi a empresa Comercial
Costa Gomes, localizada no bairro
Jardim América, em Cariacica.

A ação foi coordenada pelo dele-
gado Raphael Ramos, e, no local,
os policiais recolheram materiais
cirúrgicos que deveriam ter sido
descartados após utilização, mas
estavam armazenados na empresa
e passarão a ser objeto da investi-
g a ç ã o.

A Sesp ainda informou que tam-
bém foram coletados documentos
digitais no servidor da empresa,
mas não houve nenhuma prisão.

O presidente da Associação Mé-
dica do Estado do Espírito Santo
(Ames), cirurgião vascular Leo-
nardo Lessa, disse que apoia a in-
vestigação e, até que se prove o
contrário, os médicos também são
vítimas da máfia da cirurgia.

“A polícia tem de ir a fundo e
descobrir quem está por trás disso
tudo e punir quem são os culpa-
dos. Eles precisam pagar”, disse
Leonardo Lessa.

O P E R AÇÃO

Até o momento, três pessoas fo-
ram presas na operação, uma pes-

ENTENDA O CASO

Operação Lama Cirúrgica
> A EMPRESA Golden Hospitalar é
acusada de vender produtos hospi-
talares falsificados e reutilizados,
que deveriam ser usados só uma vez
e descartados.

> A VENDA ocorreria para hospitais

particulares da Grande Vitória.

> VÁ RIOS hospitais, distribuidoras de
materiais e profissionais da área mé-
dica estão sendo investigados para
apurar a participação ou não, e pos-
síveis irregularidades.

R E I M P R ESSÃO
> O RESPONSÁVEL técnico da empre-
sa, o enfermeiro Thiago Waiyn, de 35
anos, é acusado de reimprimir eti-
quetas com os dados dos produtos,
colocar novos dados, substituir le-
tras, números, tentando fazer com

Denúncias de falsificações

DELEGADO RAPHAEL RAMOS coordenou nova ação da operação

soa está sob restrições judiciais e
segue colaborando com as investi-
g a ç õ e s.

Segundo a Sesp, o envolvimento
de médicos no esquema não está
descartado. No entanto, até o mo-
mento, as investigações apontam
que os hospitais particulares, alvos
das quadrilhas, planos de saúde e
pacientes são vítimas da máfia.

Não há nenhum contrato com
hospitais públicos sendo investi-
gado ou sob suspeita.

que o produto passasse como novo.
> OS ACUSADOS, segundo a polícia,
adulteravam e falsificavam etique-
tas, como alteração de códigos de
registro, números de lote, datas de

KADIDJA FERNANDES — 16/01/2018

O OUTRO LADO
Sem resposta
A reportagem de A Tribuna
entrou em contato por telefone
com a empresa Comercial Costa
Gomes, localizada no bairro Jar-
dim América, em Cariacica, para
falar sobre as apreensões feitas,
mas até o fechamento desta edi-
ção, não recebeu retorno.

fabricação e validade, nome, tama-
nho e modelo do produto e retirada
de informações técnicas.

CIRURGIA
> Q UA N D O havia uma cirurgia, os hos-
pitais recebiam materiais com em-
balagens e informações modifica-
das, que eram encaminhados para
as salas cirúrgicas e utilizados nova-
mente em pacientes.

> AINDA NÃO há detalhes de como es-
ses produtos usados saíam do hospi-
tal e seriam novamente levados à
Golden Hospitalar, para nova falsifi-
cação de documentos e reutilização.
> A GOLDEN levaria esses produtos
para uma empresa terceirizada, que
realizaria a limpeza dos produtos.

M AT E R I A L cirúrgico apreendido

Fonte: Pesquisa AT.

Durante meu curso de Medi-
cina, frequentando a enfermaria
de pediatria, já observava algu-
mas características da persona-
lidade infantil.

Enquanto alguns bebês berra-
vam diante da fome, refletindo
baixa tolerância a frustrações,
outros esperavam pacientemen-
te pelo alimento.

Existem indivíduos, por
exemplo, que se tornam agressi-
vos quando estão embriagados,
enquanto outros ficam alegres e
espirituosos. Na relação entre
desejo e saciedade, amamos ou
odiamos aquilo que julgamos
i m p o r t a n t e.

A postura emocional costuma
ter duas direções, ou seja, de
dentro para fora e de fora para
dentro. Basta observar algumas
pessoas dizerem “este trânsito
me irrita”, enquanto outras ver-
b a l i z a m  “e u  m e
a b o r r e ç o  c o m  o
t râ n s i t o ”.

das pessoas. Dois seres não po-
dem experimentar uma mesma
vivência, embora possam viven-
ciar um mesmo acontecimento,
porque cada um deles represen-
tará esse fato de maneira pes-
soal.

Emoção é algo real, mas nasce
do mundo subjetivo. Glorificado
pela sociedade, o sucesso aduba
as emoções.

Excesso de emoção torna fa-
nático quem é fiel, paranoico
quem é idealista e deprimido
quem é ambicioso. Costuma-se
dizer que a esquisitice do pobre
é loucura e a do rico é excentrici-
d a d e.

Existem emoções agradáveis e
desagradáveis. As primeiras
possuem propriedades motiva-
cionais, estimulando condutas
saudáveis, como os exercícios fí-
sicos, a dieta equilibrada, o rela-
xamento necessá-
rio, a alegria de vi-
ve r.

A diferença resi-
de em trazer para
nós a responsabili-
dade sobre nossos
sentimentos, ou
atribuirmos nossas
emoções exclusiva-
mente ao mundo.

Costumamos uti-
lizar emoções para
v a l o r i z a r  t u d o.
Contudo, é bom
lembrar que a emo-
ção genuína não
tem preço, mas va-
lor. A sociedade, in-
felizmente, ensina ao ser huma-
no o preço de tudo, mas não en-
sina o valor de nada.

Emoção pode ser sintoma de
alguma doença, como ocorre no
ciúme. Diante dessa situação,
ouvimos o conselho para o indi-
víduo controlar seu incômodo
sentimento. Não funciona. Seria
como pedir ao alérgico para con-
trolar sua coceira.

Quando a emoção é gratifican-
te e vem acompanhada de êxta-
se, beijamos a felicidade.

Mas quando ela carrega de-
cepção, diante de dificuldades
adaptativas e existenciais, mais
sensato seria modificar aquilo
que o sofrimento representa, ou,
no mínimo revalorizá-lo dentro
de nós. Em outras palavras,
transformar o valor da realidade
de forma a melhor atendê-la.

Seria bom se a realidade fosse

compreensiva e tolerante.

O mundo é claro ou escuro?
Depende da tonalidade afetiva

As emoções nega-
tivas podem gerar
condutas como abu-
so de álcool, seden-
tarismo, isolamento
social, entre outras.
Felizes são os ani-
mais, cuja emoção
n ã o  d e p e n d e d e
conflitos estrutura-
d o s.

Emoção é algo
real, mas nasce

do mundo
s u b j e t i vo .
Glorificado

pela sociedade,

o sucesso
aduba as
emoções

Um cão jamais fi-
c a  e m o c i o n a d o
diante da possibili-
dade de encontrar o
dono pela frente; ele
só fica emocionado diante da
presença do dono, não da possi-
b i l i d a d e.

A emoção tem razões que a ra-

zão não explica.

Deixar de amar alguém nunca
obedece à racionalidade. Odia-
mos ou gostamos, mesmo não
querendo. Outras vezes, mesmo
não devendo, acabamos gostan-
do. Outras vezes ainda, mesmo
devendo e querendo, não conse-
guimos amar, gostar e desejar.

Existem pessoas que acredi-
tam poder controlar suas emo-
ções. Na realidade esses indiví-
duos conseguem controlar seu
comportamento pensando estar
controlando suas emoções.

Boa ou má, a emoção intoxica
quando é represada. Quem en-
gole as lágrimas acaba chorando
para dentro. O orgulho agradece,
mas a alma padece.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

