Reportagem Especial

ÉTICA NAS EMPRESAS

“Profissional está
mais comprometido”
As denúncias não são feitas só

do que é colocada e, às vezes, até
menor do que é posta.”

em ambientes externos, a
exemplo da consultoria de
compliance ICTS Outsourcing,
mas também têm sido uma reali-
dade dentro da própria empresa.

Foi o que revelou o presidente da
Câmara do Vestuário da Federação
das Indústrias do Estado e diretor
da Federação do Comércio do Es-
pírito Santo, José Carlos Bergamin.
De dois anos para cá, ele tem ob-
servado mudança de comporta-
mento dos profissionais da indús-
tria e do comércio, pois, de acordo
com ele, estão mais comprometi-
dos em relação ao emprego.

“As pessoas claramente estão re-
provando algumas atitudes de co-
legas. Antes isso era mais velado e a
culpa era repassada à empresa.
Acho que a crise colocou o empre-
go em xeque. Há competitividade
para não se perder o emprego.”

Ele citou exemplos de reprova-
ção de atitudes por parte de profis-
sionais, como chegar atrasado,
contar mentira e desvio de produ-
tos (furto de mercadorias).

“Teve caso em que um funcioná-
rio apresentou atestado dizendo
que estava doente, mas o colega
não compactuou com a história e
disse que o viu caminhando nor-
malmente no bairro.”

Bergamin disse que as denún-
cias normalmente são feitas à che-
fia imediata, não são anônimas e
são relatadas com o suporte de
mais de um profissional.

Contou ainda que tudo é apura-
do com cautela para evitar injusti-
ças. “Normalmente, a denúncia se
confirma com a intensidade maior

Se constatada a veracidade e,
diante da gravidade, o funcionário
pode ser desligado da empresa.

O CEO da consultoria Heach
Brasil, EUA e América Latina e
membro da Sociedade Americana
de Recursos Humanos, Elcio Pau-
lo Teixeira, disse que a questão do
compliance sempre foi algo que le-
vou a algum tipo de desconforto
para quem fazia a denúncia.

“Em especial porque nem sem-
pre estava garantido o sigilo da in-
formação. E a parte denunciante
sempre tinha receio de algum tipo
de represália, isso se fosse um co-
laborador interno, um cliente ou
um fornecedor, por exemplo.”

E acrescentou: “Mas hoje, as re-
gras de compliance, principal-
mente das empresas que são S/A,
são extremamente rígidas. E é
obrigatório que essa gestão seja
feita por uma terceira parte, por
uma consultoria que é especiali-
zada em gestão de situações, que
são questões éticas, na maioria
das vezes. E isso cria uma segu-
rança muito maior para o denun-

c i a n t e.”“As pessoas

c l a ra m e n te
estão reprovando
algumas atitudes de
colegas. Antes isso

era mais velado”

José Carlos Bergamin, da Fecomércio

ENTENDA A PESQUISA

D E N U N C I A N T ES
87% são funcionários
13% são prestadores
de serviços ou
fornecedores

DENUNCIADOS
58,3% são líderes
ou gestores
12,1% clientes
11,7% prestador de
ser viço/fornecedor
10,4% colegas de
área distinta
7,5% são colegas
da mesma área

POR SEXO
82% das denúncias são realizadas por homens

MOTIVOS DAS DENÚNCIAS
88,9% Ac u s a ç ã o :
expor uma situação
onde a ação do
denunciado prejudica
diretamente o
denunciante
4,6% Defesa: expor
situação na qual o
denunciante tem algum
tipo de envolvimento ou
compor tamento
indevido nos fatos
apresentados, e deseja
ficar isento

3,4% Ação que
prejudica a empresa:
expor situação que
prejudica o ambiente e
desempenho da
empresa
3% Conflitos de
re l a c i o n a m e n t o : ex p o r
desagravos sobre o
denunciado, em
relação ao seu
compor tamento
pessoal ou
p r o f i ss i o n a l

D I V U LG AÇ ÃO

A P U R AÇÃO
26,4% das denúncias
não têm elemento
suficiente para
a p u ra ç ã o
21,6% dos relatos
procedem
27,3% não procedem
19,6% foram não
c o n c l u s i vo s

CASOS de assédio estão sendo mais denunciados

Fo n t e : I C TS.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

THIAGO COUTINHO — 02/02/2015

Denúncia pode
virar prova na
Justiça, diz
a d vo ga d o

Denúncias feitas por funcioná-
rios, seja de assédio sexual ou mo-
ral, e até mesmo de corrupção, po-
dem sair da esfera administrativa e
servir como prova na Justiça.

O advogado trabalhista Julio
Eduardo Mendes, do escritório
Mascaro Nascimento, em São Pau-
lo, por exemplo, diz que se uma
denúncia não é analisada com a
devida cautela pela empresa, o
funcionário pode levar o caso ao
conhecimento do sindicato que
representa a categoria.

A depender da dimensão, a si-
tuação poderá ser denunciada ao
Ministério Público do Trabalho.
Entretanto, ele ressaltou que é im-
portante que o funcionário siga as
orientações dos manuais de con-
duta e códigos de ética da empresa
e apresente provas.

“Se a apuração não foi realizada
com a devida cautela, isso pode ser
visto como um fator negativo para
a empresa, pois na esfera do seu
poder diretivo está o de fiscalizar o
ambiente de trabalho.”

Porém, ele disse que nem sem-
pre o profissional decide levar o
caso à Justiça temendo eventual
retaliação pelo receio de perder o
emprego, caso o contrato esteja vi-
gente, ou de não conseguir obter
um novo posto de trabalho, na hi-
pótese de já ter sido rompido o vín-
culo de emprego. Mas se isso acon-
tecer, ele orienta que o profissional
noticie o fato nos autos (processo).

ANÁLISE

Edmar Camata,
secretário-geral da ONG
Transparência Capixaba

“População se
sente empoderada”
“Ninguém quer trabalhar com
alguém que seja desleal ou cor-
rupto. Mas, para haver a denún-
cia, é necessário que o ambiente
corporativo deixe claro que há in-
teresse da empresa em investi-
gar internamente casos de cor-
rupção e investir em sistemas de
integridade, o que traz economia
a médio prazo para empresas.

Estudo feito pela Organização
Transparência Internacional em
22 países mostrou que o Brasil é
aquele em que a população mais
se sente empoderada a comba-
ter a corrupção. É uma mudança
muito positiva e tem ligação com
os resultados da Lava a Jato.

Isso eleva a estima da popula-
ção. É como se, a partir de agora,
houvesse um recado mais claro
de que a corrupção não será to-
lerada, e, com isso, as pessoas
vestem mais a camisa da ética e
da honestidade, aceitando in-
clusive os riscos ou desgastes
de denunciar.

É um momento importante de
mudança na cultura do brasilei-
ro. Não há troféu maior que ven-
cer a corrupção, a impunidade, e
tornar o sistema limpo, o que
traz ganhos para cada cidadão e
também para as empresas.”

BERGAMIN disse que denúncias normalmente são feitas à chefia imediata

Cresce relato de assédio

Assim como as investigações da
Lava a Jato aumentaram o número
de denúncias, de acordo com a
empresa de consultoria ICTS, os
escândalos envolvendo grandes
nomes de Hollywood também fi-
zeram com que aumentassem os
relatos de assédio sexual no traba-
lho em todo o País.

O sócio-diretor da ICTS, Cassia-
no Machado, afirmou que, nos úl-
timos quatro meses de 2017, após
atrizes internacionais e brasileiras
terem relatado preconceito e assé-
dio, foi registrado número de quei-
xas 39,3% maior em canais de de-
núncias externos de empresas.

“Denunciar o assédio sexual
sempre foi tabu, dava medo. No
entanto, ano a ano, no Brasil, já ha-
via um incremento no número de
denúncias do tipo no ambiente
corporativo. As mulheres já vi-
nham se manifestando mais. Isso
se acentuou após os escândalos.
Elas tomaram coragem.”

Os dados ainda demonstram que

casos de assédio moral ou sexual,
discriminação e agressão represen-
tam cerca de 25% das denúncias
recebidas no País, mas ainda são
considerados difíceis de apurar.

“Muitas vezes é uma situação si-
lenciosa, que não deixa evidência,
e a reação de quem é assediado é de
vergonha e de não expor”, disse.

Ele acrescentou que todas as de-
núncias que chegam aos canais das
empresas, seja de qualquer con-
teúdo, mesmo que em canais inter-
nos, devem ser apuradas para que
haja confiança nos funcionários.

O advogado trabalhista Julio
Eduardo Mendes ponderou que as
provas para configurar o assédio
sexual, se comparado ao assédio
moral, são bem mais delicadas e de
difícil obtenção de forma direta.

“Normalmente, essa prática é
velada entre assediador e assedia-
do. É difícil fazer essa prova, mas
os indícios, uma vez reunidos, se-
rão de grande valia na formação do
convencimento do juiz.”

CELSO DONI / CORDEL IMAGENS

CASS I A N O
M AC H A D O,
afirmou que,
nos últimos
quatro meses
de 2017, após
atrizes terem
re l ata d o
p re c o n c e i t o
e assédio,
foi registrado
número de
queixas 39,3%
maior em
canais de
denúncias

