Co n c u r so s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

A R Q U I VO / AT

Tribunal oferece
salário de até R$ 11 mil

O Tribunal Regional do Traba-
lho da 6ª Região (TRT-6), em
Pernambuco, realizará concurso
público para contratar servidores
efetivos de níveis médio e supe-
rior de escolaridade.

A seleção oferecerá uma vaga
imediata e formará cadastro de
reserva para diversos cargos. Os
salários chegam a R$ 11.006

A vaga imediata é para o cargo
de técnico judiciário da área ad-
ministrativa, com exigência de
ensino médio e remuneração ini-
cial de R$ 6.708.

Ainda para nível médio, há
chances para a função de técnico
judiciário – especialidade em se-
g u ra n ç a .

Para candidatos com nível su-
perior, há oportunidades para os
cargos de analista judiciário da
área judiciária e oficial de Justiça
(ambos para graduados em Di-
reito), além de analistas das áreas
administrativa (graduação em
qualquer área), Medicina e Tec-
nologia da Informação.

Para estas funções, a remune-

ração inicial é de R$ 11.006.

A seleção contará com provas
objetivas e discursivas, que serão
aplicadas no dia 29 de abril, no
Recife. A avaliação discursiva se-
rá composta por redação ou estu-
do de caso, conforme a especiali-
dade pretendida.

Haverá ainda a etapa de prova
prática de capacidade física para
o cargo de técnico judiciário na
área de segurança. A seleção é or-
ganizada pela Fundação Carlos
Chagas (FCC).

O processo seletivo terá valida-
de inicial de dois anos, a partir da
data de homologação do resulta-
do final, podendo ser prorrogado
por igual período.

As inscrições terão início na
próxima quinta-feira e poderão
ser feitas até o dia 6 de março pe-
la internet, no endereço eletrôni-
c o  d a  F C C ,  w w w.c o n c u r-
sosfcc.com.br. As taxas de inscri-
ção são de R$ 52 (nível médio) e
R$ 67 (nível superior).

D I V U LG AÇ ÃO

CANDIDATOS durante prova: há chances para níveis médio e superior

PODER JUDICIÁRIO

A R Q U I VO / AT

Provas no dia 29 de abril
Níveis médio e superior
> O TRIBUNAL REGIONAL do Traba-
lho da 6ª Região, em Pernambu-
co, abriu concurso público com
chances para cargos de níveis
médio e superior.

> VAGAS: uma vaga e formação de

cadastro de reserva.

> SALÁRIOS: entre R$ 6.708 e R$

1 1 .0 0 6 .

> P R OVAS : 29 de abril.
> INSCRIÇÕES: entre 8 de fevereiro

e 6 de março.

Fo n t e : Ed i ta l .

TRIBUNAL do Trabalho da 6ª Região

PREFEITURA DA SERRA oferece vaga para médico do Programa de Saúde da Família e também para enferme i ro s

Estado e prefeituras
abrem seleções

As oportunidades
foram abertas pela
Serra, Ibiraçu e para a
Secretaria de Estado
da Segurança. Salários
chegam a R$ 9.288

Fernando BianchiO governo do Espírito Santo e

duas prefeituras do Estado
realizarão processos seleti-
vos para contratar profissionais
temporários. Os salários ofereci-
dos chegam a R$ 9.288, para médi-
cos, na Serra.

A Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública (Sesp) divulgou edi-
tal para selecionar engenheiros.
São oferecidas três vagas para os
cargos de engenheiro eletricista e
engenheiro civil, com remunera-
ção de R$ 4.232.

Para concorrer, é necessário

possuir ensino superior na área e
registro no conselho da classe,
além de experiência profissional
em áreas específicas, conforme es-
tipula o edital.

A seleção levará em conta a ex-
periência profissional e qualifica-
ções dos candidatos. O contrato
terá duração de 36 meses.

As inscrições poderão ser feitas
a partir das 10 horas de hoje, até o
próximo dia 16, no site www.sele-
c a o.e s. g ov. b r.

Na Serra, a prefeitura anunciou
que realizará processo seletivo pa-
ra contratar médicos e enfermei-
ros. As chances são para formação
de cadastro de reserva.

O edital 1/2018 oferece chances
para enfermeiro socorrista, com
exigência de curso superior na
área e remuneração de R$ 2.814.

Já o edital 2/2018 conta com
oportunidades para médico do
Programa de Saúde da Família. O
salário é de R$ 9.288. Para ambos
os cargos, a prefeitura oferece ain-

da auxílio-alimentação no valor de
R$ 300.

A seleção contará com uma eta-
pa única de análise de títulos e
tempo de serviço dos candidatos, e
o resultado será divulgado no pró-
ximo dia 19.

As inscrições vão até a próxima
sexta-feira, para enfermeiros, e até
o próximo dia 14, para médicos, e
podem ser realizadas por meio do
site www.serra.es.gov.br.

Em Ibiraçu, a prefeitura realiza-
rá processo seletivo com nove va-
gas. As chances são para os cargos
de motorista de veículo pesado,
trabalhador braçal/gari, auxiliar
de serviço multifuncional, oficial
de obras e serviço público e opera-
dor de máquinas pesadas. O salá-
rio é de R$ 954 para todos os car-
g o s.

As inscrições serão recebidas so-
mente no próximo dia 19, no Com-
plexo Cultural Roque Peruch, lo-
calizado na avenida Conde D’E u.
Não há taxa.

O P O RT U N I DA D ES

Vagas também para engenheiros

Médicos e enfermeiros
> PREFEITURA da Serra seleciona mé-
dicos e enfermeiros para formação
de cadastro de reserva.

> SALÁRIOS: até R$ 9.288.
> IN SC RI ÇÕ ES : até a próxima sexta-
feira para enfermeiros e até o próxi-
mo dia 14 para médicos, pelo site
w w w. s e r ra . e s . g o v. b r.

Vários cargos
> A PREFEITURA de Ibiraçu realiza se-
leção com 9 vagas para vários car-
gos temporários.

> SALÁRIOS: R$ 954.
> INSCRIÇÕES: somente no próximo

dia 19.

Fonte: Ed i ta i s .

E n g e n h e i ro s
> A SECRETARIA DE ESTADO da Segu-
rança Pública (Sesp) realizará sele-
ção para contratar engenheiros para
atuação temporária.

> VAGAS: engenheiro eletricista (1) e

engenheiro civil (2).

> SAL ÁRIOS: R$ 4.232, com auxílio-

alimentação de R$ 220.

> CONTRATO temporário com duração

máxima de 36 meses.

> INSCRIÇÕES: a partir das 10 horas de
hoje, até o próximo dia 16, no site
w w w. s e l e c a o . e s . g o v. b r.

> I N S C R I ÇÃO : g rat u i ta .

