FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018

TRÂNSITO EM VILA VELHA

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Câmeras vão multar
motorista que usar celular

Já estão instalados
34 equipamentos nas
principais avenidas.
Eles vão flagrar 24h por
dia, a partir de março,
as infrações no trânsito

BETO MORAIS/AT

Rafael GomesO motorista que dirige em Vi-

la Velha já pode ir se acostu-
mando: a partir de março,
34 câmeras serão utilizadas nas
principais avenidas da cidade para
a aplicação de multa aos infrato-
res. E os flagrantes feitos por elas
são diversos, como usar o celular ao
volante, ultrapassar sinal vermelho
e pilotar moto sem capacete.

Todas as vias onde haverá fisca-
lização já foram sinalizadas indi-
cando o videomonitoramento. Já
aplicação de multas começa no dia
5 de março, após um período para
a divulgação do sistema, segundo o
secretário de Prevenção, Combate
à Violência e Trânsito, Oberacy
Emmerich Júnior.

“São câmeras que já existiam e
flagravam outros problemas da ci-
dade, mas que agora também vão
fiscalizar o trânsito. Cada agente
poderá olhar cinco pontos ao mes-
mo tempo, 24 horas por dia. Eu
não teria agente suficiente para fa-
zer isso na cidade”, afirmou.

A utilização dessa tecnologia pa-
ra a aplicação de multas é algo pra-
ticamente novo na Grande Vitória,
sendo inédito no município cane-
la-verde. Apenas Vitória utiliza es-
se tipo de fiscalização, mas apenas
para multar veículo irregular em
faixa exclusiva de ônibus e estacio-
namento proibido no Aeroporto.

Entre as vias onde o motorista
terá de redobrar a atenção estão as
avenidas Carlos Lindenberg,
Champagnat e Francelina Setúbal.
Segundo Emmerich Júnior, esses
locais foram escolhidos por conta
do alto índice de acidentes regis-
trados em 2017. “São mais de 800
acidentes na cidade, quase todos
relacionados à imprudência e ne-
gligência do motorista. Ou seja, as
pessoas não estão respeitando a si-
nalização”, comentou o secretário.
As imagens serão analisadas por
agentes de trânsito na Central e
eles só poderão aplicar a multa fla-
grando a infração em tempo real,
ou seja, imagens gravadas não po-
dem ser utilizadas.

E XC EÇÃO

Haverá exceção para a regra.
Emmerich informou que os agen-
tes foram orientados a analisar
bem a situação para evitar multas
em locais onde o motorista corre
risco. “Eles poderão perceber se a
pessoa ultrapassou o sinal verme-
lho por medo. O agente está autori-
zado a não multar nessa situação.”

O B E R ACY disse que os agentes vão analisar a situação para evitar multas em locais onde o motorista corre risco

LOCAIS DAS CÂMERAS

Carlos Lindenberg terá 14 equipamentos
14 câmeras
vão fiscalizar os
motoristas na avenida
Carlos Lindenberg. É a
via com o maior nú-
mero de câmeras utili-
zadas para flagrar
condutores que co-
metem infração.

6 câmeras es -
tão nas avenidas
Leila Diniz e Jair
de Andrade (três
em cada).

so e José Júlio de
Souza, na orla de
Itaparica (duas em
cada).

4 câmeras
estarão na ave-
nida Francelina
Se t ú b a l .

1 câmera e s tá
na Avenida Jerôni-
mo Monteiro.

5 câmeras fi -
carão na avenida
C h a m p a g n at.

4 câmeras es -
tão na Hugo Mus-

Fiscalização em Vila Velha
> AGE N T ES de trânsito de Vila Velha
vão utilizar 34 câmeras espalhadas
pelas principais avenidas da cidade
para flagrar motoristas infratores e
aplicar multas.

> AS VIAS já foram sinalizadas indi-
cando o videomonitoramento e a
aplicação de multas começa no dia 5
de março, após um período de divul-
gação do sistema.

> AS IMAGENS serão analisadas por
agentes de trânsito na Central de Vi-
deomonitoramento. Eles só poderão
aplicar a multa flagrando a infração
em tempo real. Ou seja, imagens gra-
vadas não podem ser utilizadas. Ha-
verá indicação na multa de que ela
foi aplicada por meio da câmera.

> EM CASO DE RISCO ao motorista (co-
mo ultrapassar sinal fechado em local
perigoso ou à noite), os agentes fo-

BETO MORAIS/AT

PL ACA
indicativa de
que a via será
fiscalizada por
câmeras. Antes
de começar
a multar, a
prefeitura fará
campanha
e d u c at i va

ram orientados a não aplicar a multa.
I n f ra ç õ e s
> OS EQUIPAMENTOS serão utilizados
para flagrar infrações que são possí-
veis de serem verificadas por meio de
imagens. Entre elas, estão:
> AVANÇAR sinal vermelho.
> USAR o celular enquanto dirige.
> ESTACIONAR em local proibido.
> NÃO RESPEITAR pedestres.
> PILOTAR moto sem capacete.
> DIRIGIR na contramão.
> CONVERSÃO em local proibido.
> T R A N S I TA R na ciclovia.
> PARAR EM cima da faixa de pedes-

tre.

> DISPUTAR ra c h a .
> REALIZAR manobras arriscadas.
> DEIXAR de dar a preferência quando
indicado.

Fonte: Prefeitura de Vila Velha.

L ARANJEIRAS terá cinco câmeras

FOTOS: BETO MORAIS/AT

de aplicar

WANDERSON SIMONASSI, 40, fisioterapeuta

m o to r i st a ”

multas está
muito mal
div ulgada,
a c re d i to.
A divulgação
deveria ser

ótimo
esse tipo de
f i sca l i za ç ã o,
pois é preciso
que haja uma
co n sc i e n t i za ç ã o
maior do

FALA, LEITOR!“Ac h o
“Essa forma
EDSON ALVES, 51, motorista“Não vejo
DANIEL FRANÇA, 21, estudante“Co n co rd o

mas o agente
precisa analisar
bem a situação.
Eu, por exemplo,
não paro no sinal
em local

p e r i go so”

maior ”

novo sistema.
Os motoristas
estão muito
i r re s p o n s á ve i s .
Vai servir para
melhorar o

p robl e m a ,

com esse

JOÃO ESTRELA, 61, aposentado

t r â n s i to”

Vitória e
Serra vão ter
tecnologia nos
próximos meses

Os municípios de Vitória e da
Serra também vão utilizar câme-
ras para a aplicação de multas nos
próximos meses.

Na capital, serão 16 câmeras pa-
ra fiscalizar a faixa exclusiva para
ônibus na avenida Dante Micheli-
ni. Qualquer motorista que não seja
de ônibus, van ou táxi que acessar a
via será multado em R$ 88,38. A
faixa estava prevista para começar
a funcionar esta semana, mas a pre-
feitura adiou por conta da chuva.

Na Serra, serão cinco câmeras
em Laranjeiras. A ideia é flagrar
estacionamento em local proibido.
A prefeitura está concluindo a si-
nalização e ainda não tem prazo
para o início da fiscalização.

LEONE IGLESIAS - 18/08/17

