30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

L I B E RTA D O R ESNovato vai em busca de recorde

Se marcar gol amanhã
contra o Universidad de
Concepción, Paulinho
será o atleta mais novo
do Vasco a balançar as
redes na competição

RIOFora das semifinais da Taça

Guanabara, o Vasco volta
suas atenções para o jogo da
pré-Libertadores contra o Univer-
sidad de Concepción, amanhã, em
São Januário. Como goleou por 4 a
0 na partida de ida, no Chile, o ti-
me cruz-maltino pode perder por
até três gols de diferença que se
classifica para o próximo mata-
mata do torneio continental.

Se marcar amanhã, diante do
Universidad de Concepción, o ata-
cante Paulinho, aos 17 anos, vai se
transformar no jogador mais jo-
vem a balançar as redes pelo Vasco
na Libertadores.

A marca pertence a Evander, de
19 anos, que superou Roberto Di-
namite com os dois gols na estreia
no Chile.

“É uma briga sadia. Tenho brin-
cado bastante com o Evander nos
últimos dias, dizendo que vou
aproveitar que sou mais novo para
quebrar esse recorde dele. Colo-
quei isso como meta e tenho me
dedicado ainda mais nos treina-
mentos para alcançá-la já nessa
quarta-feira (amanhã)”, comentou
Pa u l i n h o.

Mas ele espera contar com a aju-

da do companheiro:

“Se o gol puder sair com um pas-

AGÊNCIA O DIA

Em alta, Thiago
Galhardo tenta
cavar vaga no
time titular

O ATACANTE
PAULINHO, de 17
anos, será titular no
jogo de amanhã em
São Januário pela
pré-Liber tadores

se do Evander, melhor ainda, va-
mos comemorar juntos, como foi
lá no Chile. Caso não saia, não tem
problema, vai sair no próximo jo-
go. O importante é vencermos e
sairmos de campo com a classifi-
cação”, disse Paulinho, que adotou
o discurso cauteloso para falar do
confronto de amanhã.

“Fizemos um excelente jogo no
Chile e por isso a expectativa para
a partida de quarta-feira (amanhã)
é a melhor possível. Vencemos por
4 a 0 e conquistamos uma boa van-
tagem, mas sabemos que não po-

demos vacilar, ainda não tem nada
definido”, afirmou.

A provável equipe do Vasco para
amanhã deve contar com: Martín
Silva, Pikachu, Erazo, Ricardo e
Henrique; Desábato, Wellington,
Evander e Wagner; Paulinho e An-
drés Ríos.

Com a vitória de 4 a 0 no Chile, o
Vasco se classifica mesmo se per-
der até por três gols de diferença.
Caso os chilenos devolvam o 4 a 0,
a disputa da vaga será nos pênaltis.
Quem avançar vai encarar na
próxima etapa o vencedor do clás-

sico boliviano entre Jorge Wilster-
mann e Oriente Petrolero, que se
enfrentam na quinta-feira. Na par-
tida de ida, o Jorge Wilstermann
ganhou por 2 a 1.

sair (amanhã),

“Se o gol puder

vamos comemorar.
Caso não saia, não

tem problema”

Paulinho, atacante do Vasco

Se em time que está ganhando
não se mexe, o técnico Zé Ricardo
vai seguir à risca a velha máxima e
não vai alterar a equipe que ama-
nhã enfrenta o Universidad de
Concepción, pelo jogo de volta da
pré -Libertadores.

Nos últimos dois jogos, o Vasco
goleou o Universidad de Concep-
ción por 4 a 0, pelo confronto de ida,
no Chile, e depois venceu o Volta Re-
donda por 3 a 1 – resultado que não
foi suficiente para classificar o time à
semifinal da Taça Guanabara.

Zé sinalizou que não fará mu-
danças para o jogo de volta, ama-
nhã, às 21h45, em São Januário.

Após a vitória sobre o Volta Re-
donda abriu-se uma dúvida sobre
a possível presença de Thiago Ga-
lhardo na equipe, já que o meia te-
ve uma grande atuação.

Com a decisão de manter o time,
Zé Ricardo demonstra confiança
na criação de jogadas, nos pés de
Evander e Wagner.

Mas Thiago Galhardo tenta ca-

var sua vaga na equipe titular.

“O Vasco tem boas opções para a
criação de jogadas. Por que não o
Evander? Por que não eu? O Evan-
der é muito bom. Claro que se vier
um camisa 10 ele será bem recebi-
do e vai ajudar muito. Sei que gos-
to da camisa 10”, disse Galhardo,
sobre a possibilidade de um refor-
ço para o meio de campo.

DE OLHO NO LANCE

Botou Gisele no bolso

Nada de holofotes para Gisele
Bündchen, a mulher do quarterba-
ck Tom Brady, do New England Pa-
triots. Com a vitória do Philadelphia
Eagles por 41 a 33 e a bela atuação
de Nick Foles no Super Bowl, as
atenções ficaram voltadas para a
pequena Lily. A filha do quarterba-
ck, de apenas oito meses, roubou a

cena na comemoração do Eagles.

A primeira filha de Nick e Tori
Foles, mulher do quarterback, en-
cantou a todos com um sorriso fá-
cil e uma proteção rosa no ouvido.
Ela ficou agarrada com o pai em
todos os momentos, até mesmo
na hora de subir ao palco para le-
vantar o troféu.

Fim de namoro?
Jogador da Inter de Milão, Mauro Icardi parece que
está vivendo uma má fase. Sem conseguir acertar sua
transferência para o Real Madrid, o atacante teria rom-
pido o relacionamento com Wanda Nara. Mensagens
da modelo no Instagram levantaram esses rumores.

Camisa do Fla
Neymar ganhou várias
homenagens dos amigos,
dos fãs e dos clubes por
onde passou ao comple-
tar 26 anos. Mas um dos
seus “parças ” deixou a
torcida do Flamengo eu-
fórica nas redes sociais.
Diogo D'Oliveira Mussi
Fialho postou em seu perfil no Instagram uma foto do
camisa 10 do PSG segurando a camisa do Flamengo.

Declaração de amor
Parece que o clima entre Su-
sana Werner e Julio Cesar está
melhor. Na semana passada, a
loira havia feito diversas recla-
mações no storie do Instagram,
sobre a vinda do goleiro para o
Flamengo. Ontem, no entanto,
Susana – que está em Portugal
– publicou uma foto em seu
Instagram onde declara que
está pensando no jogador.

“Pensando em você, Julio

Cesar ”, publicou a atriz.

Nova punição
Saiu ontem a segun-
da pena de assédio
contra Larry Nassar,
médico que abusou
durante décadas de gi-
nastas da seleção dos
EUA. Em processo pa-
ralelo e no qual se de-
clarou culpado por três casos de conduta sexual criminal,
Nassar recebeu um duro castigo que varia entre 40 e 125
anos de reclusão.

No primeiro processo, que envolve as esportistas, a con-

denação chega a até 175 anos.

