Re g i o n a l

CA R NAVA LFolia com hora para acabar

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ministério Público
recomenda à
Prefeitura de Muqui
o encerramento da
programação à 1 hora
nos dias festivos

Alessandro de Paula

MUQUIFamosa por seu Carnaval fol-

clórico do Boi Pintadinho, a
cidade de Muqui, no Sul do
Estado, vai encerrar a programa-
ção de folia à 1 hora, por recomen-
dação do Ministério Público do
Espírito Santo.

O objetivo, segundo o Ministério
Público, é evitar transtornos du-
rante o Carnaval e impedir que a
população seja exposta a riscos.
Também foram notificados sobre
o limite de horário o Conselho Tu-
telar e as polícias Civil e Militar.

Muqui é folclórico,

O Carnaval em Muqui começa
sexta-feira e segue até a próxima

“O Carnaval em

familiar. É uma folia de
rua, com fantasia, muito
animada. Não temos

histórico de violência”

José Gabriel Araújo, sec. da Cultura

terça. A previsão do município era
encerrar as festividades às 2 horas,
mas após receber a notificação, a
prefeitura decidiu antecipar em
uma hora a programação.

“Tivemos uma reunião hoje (on-
tem) com a Polícia Militar e opta-
mos, em conjunto, seguir a reco-
mendação do Ministério Público.
A PM também se comprometeu a
dar segurança até o final do even-
to”, ressaltou o secretário da Cul-
tura, José Gabriel da Silva Araújo.
Segundo o secretário, somente
na sexta, no dia da abertura da
programação, o horário não será
alterado. A folia nesta data começa
às 21 horas e segue até as 23 horas.
Já nos demais dias, os desfiles
terão início às 18h30, uma hora an-
tes do previsto inicialmente, para
terminar no horário estabelecido.
“O Carnaval em Muqui é folcló-
rico, familiar. É uma folia de rua,
com fantasia, muito animada. Não
temos histórico de violência. Acre-
dito que não haveria problema
manter o horário de 2 horas, mas
vamos atender à orientação do
MP”, ressaltou.

Pela notificação, o município de-
verá estabelecer o limite de até 1
hora para o fechamento de bares,
botequins, trailers, quiosques e
ambulantes que vendem bebidas.
Em relação às atividades da pre-
feitura, o prazo limite vale para
desfiles de blocos, bandas, fanfar-
ras, folias, sonorização fixa ou em
a u t o m óve i s.

ALESSANDRO DE PAULA

CA R N AVA L em Muqui é conhecido por ser folclórico, com a presença do Boi Pintadinho e muita animação nas ruas

Outra medida é a proibição de
venda de bebida alcoólica em gar-
rafas de vidro. O Ministério Públi-
co recomenda ainda que comer-

ciantes não entreguem bebidas a
pessoas visivelmente embriagadas.
O órgão recomenda também a
apreensão de equipamentos de

som ou veículos que estiverem
com volume elevado. A aferição
deverá ser feita por meio de deci-
b e l í m e t ro.

WILTON JUNIOR

Rodovia de Aracruz vai
ganhar dois novos trevos

Dois trevos serão construídos
em trechos da rodovia ES-010, no
acesso à Barra do Riacho, e outro
na interseção com a ES-445, na
entrada de Vila do Riacho, no lito-
ral de Aracruz, Norte do Estado.
O anúncio da publicação do
edital de contratação dos serviços
para as obras foi feito pelo gover-
nador Paulo Hartung. Ele autori-
zou a recuperação de pontos crí-
ticos em rodovias estaduais que
totalizam investimentos na or-
dem de cerca de R$ 16 milhões.

A publicação do edital acontece

REGIÃO na rodovia ES-010 que vai receber trevo para melhorar tráfego

oito meses após o trágico acidente
ocorrido no dia 16 de maio do ano
passado, que matou cinco pessoas
carbonizadas no trevo acesso à
Vila do Riacho.

A obra atende uma antiga rei-
vindicação de moradores de Vila
do Riacho e de familiares das víti-
mas que já tinham acionado o De-
partamento de Estradas de Roda-
gem (DER-ES).

O prefeito de Aracruz, Jones
Cavaglieri, declarou que as obras
vão beneficiar a população. “As
obras estão previstas para dois

pontos onde o tráfego de veículos
é intenso, tanto de carros de pas-
seio, quanto de caminhões de car-
gas, já que se trata de uma região
que abriga diversas indústrias”.

Já o governador Paulo Hartung
explicou que as fontes dos recur-
sos são operações de crédito junto
ao Banco Interamericano de De-
senvolvimento (BID).

Outras cidades do Norte tam-
bém serão beneficiadas com pon-
tos de intervenção, como São Do-
mingos do Norte, Rio Bananal, São
Gabriel da Palha e Nova Venécia.

GIRO RÁPIDO
Coleta de lixo eletrônico
em Cachoeiro
Impressoras, baterias, controles
remoto, calculadoras, TVs e celu-
lares estão sendo recolhidos no
centro de Cachoeiro de Itapemi-
rim, até sexta-feira, em uma ação
especial da prefeitura de incentivo
ao descarte de lixo eletrônico.

A campanha acontece em uma
área em frente ao Banco do Brasil,
onde moradores podem destacar
os materiais, sempre das 8 horas às
17 horas.

Rio sobe seis metros após
chuvas na região do Caparaó
As chuvas elevaram o nível do rio Norte Braço Direito, em
Ibitirama, na região do Caparaó, que atingiu 6,5 metros de
altura em alguns pontos, alagando pastagens e assustando
moradores. Na área central da cidade, o rio alagou o campo
de futebol e algumas ruas próximas. No entanto, segundo a
Defesa Civil, não chegou a invadir as residências.

De acordo com o coordenador de Defesa Civil do mu-
nicípio, Javan de Oliveira Silva, até domingo, o rio estava
em 2,5 metros. À noite, a chuva se intensificou nas ca-
beceiras, causando uma rápida elevação do volume.

D I V U LG AÇ ÃO

Novas obras do
Caminhos do Campo
O governo do Estado liberou R$
25 milhões para obras de pavimen-
tação e conservação de vias, do
Programa Caminhos do Campo,
em estradas rurais e municipais.

O decreto de liberação dos recur-
sos foi assinado ontem pelo gover-
nador Paulo Hartung. Serão benefi-
ciados trechos em Cachoeiro de Ita-
pemirim, Conceição do Castelo,
Irupi, Ibitirama, Montanha, Muqui,
São Roque do Canaã e Brejetuba.

R EG I Õ ES ficaram alagadas com a subida do rio

