VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

SONHO REALIZADO

BETO MORAIS/AT

Ci d a d e s

P ROU N IMais de 4 mil
vagas para
disputar bolsas

Começa hoje a
inscrição para
concorrer no Estado a
4.674 bolsas integrais
e parciais em diversas
faculdades particulares

Kelly KalleQuem deseja fazer uma fa-

culdade particular no pri-
meiro semestre deste ano e
não tem como pagar a mensalida-
de deve ficar atento. Começa hoje
o prazo para os estudantes se ins-
creverem no Programa Universi-
dade para Todos (Prouni), que
oferta em faculdades particulares
bolsas integrais (100% da mensali-
dade) ou parciais (50%).

Ao todo, o Espírito Santo vai
ofertar 4.674 bolsas, sendo 1.954
integrais e 2.720 parciais, segundo
o Ministério da Educação (MEC),
em cursos como Medicina, Direi-
to, Nutrição, Informática e diver-
sas Engenharias.

As inscrições devem ser realiza-
das por meio do site http://site-
p ro u n i . m e c . g ov. b r.

Para poder fazer a inscrição no

SAIBA MAIS
O Prouni
Inscrições
> COMEÇA HOJE e vai até sexta-feira
as inscrições para o Programa Uni-
versidade para Todos (Prouni) do
primeiro semestre deste ano, que
oferta em faculdades particulares
bolsas integrais (100% da mensali-
dade) ou parciais (50%). A inscrição
deve ser realizada por meio do site
h t t p : / / s i t e p r o u n i . m e c . g o v. b r / .

> PARA CONCORRER às vagas, é preci-
so ter participado do Enem de 2017 e
ter obtido no mínimo 450 pontos na
média das notas do Exame. É preci-
so, ainda, ter obtido nota na Redação
que não seja zero.

> NO ATO DA INSCRIÇÃO, o candidato
deve informar o número de inscrição
no Enem 2017 e a senha mais atual
cadastrada no Enem.
Quem pode participar
> EST UDANT ES egressos do ensino
médio da rede pública ou da rede
particular na condição de bolsistas
integrais da própria escola;

> EST U DA N T ES com deficiência;
> PROFESSORES da rede pública de
ensino, no efetivo exercício do ma-
gistério da educação básica, inte-
grantes de quadro de pessoal per-
manente de instituição pública. Nes-
se caso, não é necessário comprovar
renda.

> PARA CONCORRER às bolsas inte-
grais, o candidato deve comprovar

Prouni, é preciso ter participado
do Exame Nacional do Ensino
Médico (Enem) de 2017 e ter obti-
do no mínimo 450 pontos na mé-
dia das notas do Exame. Além dis-
so, o aluno não pode ter zerado a
nota na Redação.

Para concorrer às bolsas inte-
grais, o candidato deve comprovar
renda familiar bruta mensal, por
pessoa, de até um salário mínimo e
meio (R$ 1.431). Para as bolsas par-
ciais (50%), a renda familiar bruta
mensal deve ser de até três salários
mínimos por pessoa (R$ 2.864).

No Estado, pelo menos 10 facul-
dades vão ofertas as bolsas inte-
grais e parciais.

Uma delas é a UCL, com unida-
des em Manguinhos, na Serra, e
em Jardim América, em Cariacica,
que vai disponibilizar neste pri-
meiro semestre 455 bolsas de es-
tudo, das quais 400 são para o
campus Manguinhos e as outras
55 são para o de Cariacica.

Entre as opções estão diversos
cursos de engenharia, como Elé-
trica, Civil e Mecânica, e cursos
com duração de dois anos a dois
anos e meio, que favorecem a en-
trada mais rápida no mercado de
t ra b a l h o.

Outra faculdade que vai ofertar

“Ótima oportunidade”

A universitária Thatiane Alvaren-
ga Nascimento, 21 anos, faz Admi-
nistração na faculdade Estácio de
Vitória. Ela está no 5º período do
curso e conseguiu uma bolsa de
100% por meio do Programa Uni-
versidade Para Todos (Prouni), do

governo federal, desde 2015.

“Consegui minha bolsa integral e
estou podendo fazer meu curso. Se
eu não tivesse essa oportunidade, ia
ser muito difícil pagar uma faculdade
particular. Sem a bolsa, não poderia
cursar de imediato uma faculdade,

como eu fiz. Entrei logo depois de
formar no ensino médio.”

Ela explicou que faz estágio, mas o
valor não seria suficiente. “O salário
do meu estágio não pagaria a minha
mensalidade. Por isso, o Prouni é uma
ótima oportunidade para os alunos.”

vagas aos estudantes é a Multivix,
com 1.415, sendo 1.111 parciais e
304 integrais, espalhadas pelas
unidades de Vitória, Nova Venécia,
São Mateus, Serra (com oportuni-
dades também para a modalidade

de Educação a Distância), Ca-
choeiro de Itapemirim, Castelo,
Cariacica e Vila Velha.

A Novo Milênio vai ofertar 161
oportunidades para os alunos, sen-
do 26 bolsas integrais e 135 bolsas

parciais em cursos, como Gastro-
nomia, Engenharia Civil, Direito,
Enfermagem e Ciências Contábeis.
Já na Unesc, com campus em
Colatina e na Serra, serão 132 vagas
para bolsas integrais e parciais.

renda familiar bruta mensal, por pes-
soa, de até um salário mínimo e meio
(R$ 1.431). Para as bolsas parciais
(50%), a renda familiar bruta mensal
deve ser de até três salários mínimos
por pessoa (R$ 2.864).
Pra z o s
> O RESULTADO da 1º chamada será no
dia 14 de fevereiro. Do dia 15 ao dia
23, será o prazo para a comprovação
de informações da 1ª chamada.

> NO DIA 2 DE MARÇO, haverá o resul-
tado da 2ª chamada, sendo que do dia
2 ao dia 9 de março, será o período de
comprovação da 2ª chamada. Já dos
dias 16 a 19 de março será o prazo para
participar da Lista de Espera.
Algumas vagas
> AO TODO, o Espírito Santo vai ofertar
4.674 bolsas, sendo 1.954 integrais e

2.720 parciais.

Unesc
SERRA
> 25 BOLSAS, sendo 10 integrais
(100%) e 15 parciais (50%) nos cur-
sos de Administração, Ciências Con-
tábeis, Direito e Pedagogia.

COL ATINA
> 107 BOLSAS, sendo 33 bolsas inte-
grais (100%) e 75 parciais (50%), em
cursos, como Medicina Veterinária,
Medicina, Nutrição e Direito.
Novo Milênio
> SERÃO 161 oportunidades, sendo 26
bolsas integrais (100%) e 135 bolsas
parciais (50%) em cursos, como
Gastronomia, Engenharia Civil, Di-
reito, Enfermagem e Ciências Contá-
beis.

D I V U LG AÇ ÃO

E N F E R M AG E M :
faculdades
oferecem o
curso por meio
do Prouni. No
Estado, pelo
menos 10
faculdades
vão ofertar
bolsas integrais
e parciais nos
mais variados
cursos

Sa b e re s
> HÁ 19 VAGAS, sendo 6 bolsas inte-
grais (100%) e 13 parciais (50%) nos
cursos Letras Português/ Inglês,
História e Pedagogia.
UCL
CA R I AC I CA
> HÁ 55 VAGAS, sendo 10 bolsas inte-
grais (100%) e 45 parciais (50%) nas
Engenharias Civil, Elétrica e Mecânica.

MANGUINHOS
> 400 VAGAS, SENDO 68 bolsas inte-
grais (100%) e 332 parciais (50%)
em cursos, como Informática, Arqui-
tetura e diversas Engenharias.
Multivix
> EM VITÓRIA, serão 94 bolsas inte-
grais (100%) e 261 parciais (50%).
Em Nova Venécia, há 35 bolsas inte-
grais e 115 parciais. Já em São Ma-
teus, serão 5 integrais e 105 parciais.
Já Serra, terá 47 integrais e 176 par-
ciais, sendo que na modalidade de
Educação a Distância, serão 28 inte-
grais e 68 parciais. Em Cachoeiro, os
números são, respectivamente, 30 e
80. Em Castelo, haverá 24 bolsas in-
tegrais e 51 parciais. Em Cariacica, te-
rá 29 bolsas integrais e 146 parciais.
Em Vila Velha, será 12 bolsas integrais
e 109 parciais.
Fu c a p e
> SERÃO 5 BOLSAS integrais (100%),
sendo 3 vagas para o cursos de Ad-

ministração e 2 para o de Ciências
Co n tá b e i s .
Fa e s a
> SERÃO 4 bolsas integrais (100%),
sendo cada uma nos cursos de Psi-
cologia, Ciências Contábeis, Designs
de Moda e Vestuário e de Interiores.
Católica de Vitória
> SERÃO 69 bolsas, todas integrais
(100%), em cursos, como Adminis-
tração, Arquitetura, Direito, Farmá-
cia, Enfermagem e Nutrição.
UVV
> SERÃO 44 bolsas, todas integrais
(100%), em cursos, como Arquitetu-
ra, Direito, Educação Física, Enge-
nharias Civil, Mecânica e Elétrica.
Es tá c i o
V I TÓ R I A
> SERÃO 58 vagas, todas bolsas inte-
grais (100%), sendo 14 em cursos
presenciais, como Administração e
Educação Física, e 44 na modalidade
Educação a Distância (EAD), como
Comércio Exterior e Logística.

VILA VELHA
> HAVERÁ 37 vagas, todas bolsas inte-
grais (100%), sendo 2 em Adminis-
tração, curso presencial, e 35 na
EAD, como Gestão Ambiental, Peda-
gogia e História.

Fonte: Faculdades citadas e MEC.

