VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

Espor tes

CAMPEONATO CARIOCA

Carpegiani
começa
pela cozinha

Primeiro destaque
do Flamengo sob o
comando do treinador
é o trabalho da defesa,
que ainda não foi
vazada na competição

RIOA chamada “co zi n ha ” é o

grande destaque do time do
Flamengo neste começo de
temporada. O técnico Paulo César
Carpegiani usou seis zagueiros de
área nos primeiros cinco jogos da
Taça Guanabara e o time é o único
do Campeonato Carioca que ainda
não levou gol.

Até aqui, foram escalados Juan,
Rhodolfo, Léo Duarte, Thuler, Pa-
trick e Mateus Dantas.

E como tem a vantagem do em-
pate na semifinal de sábado — por
ter feito melhor campanha do que
o adversário —, diante do Botafo-
go, se o Flamengo mantiver a per-
formance defensiva estará classifi-
cado para a decisão.

Carpegiani diz que procura
priorizar a marcação, tendo o cui-
dado de manter os laterais mais
presos. E lembra que, mesmo que
tenham uma boa habilidade ofen-
siva, a primeira função do jogador
da posição é a marcação.

Contra o Nova Iguaçu, o treina-
dor usou apenas um volante, e gos-
tou do teste do novo esquema.

“Não sofremos sustos. Sempre
foi uma equipe muito segura. Isso
é fruto das escolhas, e mérito da

parte defensiva, do meio de campo
e do trabalho coletivo da equipe.”
Se defensivamente o time vem
muito bem no primeiro turno da
competição, a parte ofensiva ainda
precisa de um aperfeiçoamento:
balançou a rede somente cinco ve-
zes, um deles marcado pelo za-
gueiro Rhodolfo. A média é baixa,
sobretudo porque foram quatro
jogos contra times pequenos —
Volta Redonda, Cabofriense, Ban-
gu e Nova Iguaçu —, além de um
clássico, diante do Vasco.

Para sábado, o ataque terá um
reforço de peso: a estreia do ata-
cante Henrique Dourado, ex-Flu-
minense, artilheiro do Campeona-
to Brasileiro de 2017, ao lado de Jô,
ex-Corinthians, com 18 gols.

Por outro lado, não conta com
Felipe Vizeu. O atacante viajou no
último domingo para a Itália, onde
vai passar por exames médicos an-
tes de assinar contrato com a Udi-
nese. O Fla vai receber R$ 12 mi-
lhões pelo jogador, que ainda fica
no clube até o meio do ano.

OS NÚMEROS

Carpegiani já escalou no Fla

6 zagueiros
Ne n h u m
5 gols

gol o time sofreu no Carioca

a equipe marcou até agora

R H O D O L FO é um dos seis zagueiros já utilizados pelo Flamengo na Taça Guanabara e também já fez um gol

Semifinal deve ser em Volta Redonda

O local da semifinal da Taça Gua-
nabara, no sábado, às 16h30, entre
Flamengo e Botafogo, ainda não foi
confirmado. Ontem, os clubes en-
traram em acordo com a Federação
de Futebol do Rio (Ferj) para reali-
zarem o jogo no estádio Raulino de
Oliveira, em Volta Redonda, mas o
martelo ainda não foi batido. A de-
cisão deve acontecer hoje.

Sem o Maracanã — que vai se-
diar shows neste mês —, o presi-
dente do Fla, Eduardo Bandeira de
Mello, enumerou as possibilidades
para o palco da semifinal, na qual o
time rubro-negro joga pelo empa-
te para avançar à final por ter feito
melhor campanha.

Bandeira considerou até o está-
dio Kleber Andrade, em Cariacica:
“Nada está descartado. Tem a Ilha
do Urubu, o Nilton Santos, Brasília,
Cariacica, Volta Redonda...”.

Já o presidente do Botafogo,
Nelson Mufarrej, restringiu as op-
ções ao Nilton Santos — estádio do
Fogão — ou Raulino de Oliveira.

GILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO – 25/02/2017

DIEGO fez gol na semifinal da Taça Guanabara de 2017, no Raulino de Oliveira

“Fora do estado acho que está
um pouco descartado. Em relação
a Volta Redonda e ao próprio Nil-
ton Santos, estamos avaliando”.

No ano passado, também pela
semifinal da Taça Guanabara, o
Fla jogou no Raulino de Oliveira e

venceu o Vasco por 1 a 0, gol de
Diego. O público foi de apenas
6.979 torcedores – 5.484 pagantes.
A outra semifinal da Taça Gua-
nabara, entre Boavista — que joga
pelo empate — e Bangu acontece
na quinta, às 17h, no Nilton Santos.

Gum vê Flu em evolução para Taça Rio

Eliminado da Taça Guanabara, o
Fluminense tem duas semanas de
folga até o início da Taça Rio, o se-
gundo turno do Campeonato Ca-
rioca. Apesar de o desempenho ter
sido bastante abaixo das expecta-
tivas nesta primeira fase da com-
petição, o zagueiro Gum acredita
que o time está evoluindo.

“Tivemos uma derrota e dois
empates no início da temporada,
mas estamos nos recuperando. A
equipe vem melhorando e de-
monstrando esse crescimento
dentro da competição. Ficamos
chateados porque não veio a clas-
sificação, mas ainda temos chan-
ces de título”, afirmou.

O time tricolor terminou a pri-
meira fase do Carioca em terceiro
lugar no Grupo C com oito pontos,
um a menos do que Boavista e Bo-
tafogo, os dois primeiros coloca-
dos, respectivamente. Foram duas
vitórias, dois empates e uma der-

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE – 26/01/2018

GUM dá autógrafo para torcedor: zagueiro aposta em reação do Flu no Carioca

rota para o Fluminense.

“Estamos no caminho certo. Te-
mos que continuar trabalhando,
melhorando em todos os sentidos
e mantendo esse mesmo pensa-
mento. A partir daí, vamos conti-

nuar crescendo como time e lá na
frente vamos chegar muito mais
fortes”, prosseguiu o zagueiro.

O Flu volta a campo no próximo
dia 21, quando visita o Bangu, pela
primeira rodada da Taça Rio.

ATACA N T E

Como o Inter ainda não pagou o
Fluminense pelo empréstimo de
Wellington Silva até dezembro
deste ano, cabe ao time gaúcho de-
cidir de que maneira irá ressarcir o
tricolor: através de um jogador ou
d i n h e i ro.

O Colorado tem até o fim de se-

mana para resolver a questão.

A diretoria do Flu pediu o ata-
cante uruguaio Nico López, ape-
sar de não ser muito do agrado do
técnico Abel Braga. Se os gaúchos
não toparem o negócio, terão de
pagar US$ 400 mil ao Flu, cerca de
R$ 1,3 milhão pela cotação atual.

Encostado no Inter, Nico López
não se encaixa no perfil que Abel
deseja. O treinador prefere um
atacante mais fixo, com presença
de área. Com a saída de Henrique
Dourado para o Flamengo, a pri-
meira opção para o ataque é o jo-
vem Pedro, que vem sendo titular.

DESTAQUES NA TV

S P O RTV
> 20H15 — Copa do Brasil: Brasiliense

x Oeste

> 22H30 — Libertadores: Del Val-

le/EQU x Banfield/ARG

SPORTV 2
> 19H15 — NBB: Bauru x Franca
> 22H30 — NBA: Toronto Raptors x

Boston Celtics

SPORTV 3
> 21H00 — Campeonato Pernambuca-

no: Náutico x Salgueiro

ESPN BRASIL
> 15H30 — Copa da Alemanha: Pader-

born x Bayern de Munique

FOX SPORTS
> 18H00 — Copa da França: Sochaux x

Paris Saint-Germain

> 21H30 —Copa do Brasil: Apareciden-

se/GO x Botafogo

FOX SPORTS 2
> 22H30 — Libertadores: Melgar/PER

x Santiago Wanderers/CHI

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

