12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018

RELIGIÃO
Avalanche de poder e bênçãos

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Evento organizado
pela igreja Canto de
Davi, em Cariacica,
durante o Carnaval,
terá pregações e
música para jovens

Muita paz, tranquilidade,

música e bênçãos para
os jovens! Essa é a pro-
posta da primeira Avalanche de
Poder, organizada pela Igreja
Evangélica Canto de Davi entre o
próximo sábado até o dia 13, ter-
ça-feira de Carnaval, sempre às
18h30, no Matrix Music Hall, em
Cariacica, com entrada gratuita.
Quem for até lá vai poder ouvir
a palavra de Deus através dos
pastores preletores Kleber Sou-
za, Ivan de Carvalho, Fulvia Ra-
quel, Pedro Cantagalli, Carlos
Renato Oliveira e Verimá Santos
Ma c h a d o.

“A proposta é dar uma opção
para quem vai ficar na cidade du-
rante o Carnaval, evangélicos ou
de outras religiões. Visamos com
o evento alcançar os jovens, que
poderiam estar nas ruas envolvi-
dos com coisas erradas e aqui te-
rão paz, renovação”, explicou o
pastor Carlos Renato Oliveira, da

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O BATERISTA e cantor Marcos Kinder será a atração musical do
Avalanche de Poder, que terá presença também do pastor Carlos Renato

igreja Canto de Davi.

A grande atração musical é o
cantor Marcos Kinder, do Rio de
Janeiro, que já foi baterista de Ed
Motta e tocou com vários canto-
res evangélicos como Fernanda
Brum, Carlinhos Félix, Cláudio
Claro, Val Martins, entre outros.

Também acompanhou o grande
compositor da bossa nova Carlos
Lyra em turnê.

O Avalanche de Poder tem en-
trada gratuita, mas os organizado-
res pedem a doação de um quilo de
alimento. Informações pelo telefo-
ne 99755-9353.

D I V U LG AÇ ÃO

Carnaval solidário

D I V U LG AÇ ÃO

O projeto Impactando Vidas estará hoje, às 15 horas,
na Serra-Sede, e na próxima quinta-feira, no mesmo
horário, na praça Costa Pereira, no centro de Vitória,
com a ação Carnaval Impactando Vidas.

Voluntários de várias religiões vão distribuir panfle-
tos com os temas “Se for beber, beba com moderação
e passe longe do volante”, “Use o cinto de segurança”,
“Economize água”, “Paz sim, violência não”, e “Je s u s
Salva e Liberta”. “Estratégias de evangelismo é que
não faltam: de blocos evangélicos ao conhecido evan-
gelismo porta a porta, muitas são as maneiras que os
cristãos encontram para resgatar, por meio da Palavra
de Deus, pessoas que estão brincando na maior festa
popular do Brasil”, explica o organizador do evento,
missionário Daniel Lacerda.

D I V U LG AÇ ÃO

Quinto elo da colheita
A Igreja Avivamento Pente-
costal da Bíblia realiza hoje, às
19h, o quinto elo do grande pro-
pósito de 12 terças-feiras de co-
lheita para um ano de Vitória.

“Tragam peças de roupas,
chaves de casa, carteira de tra-
balho, estaremos orando e cren-
do no sobrenatural de Deus
acontecer ”, explica o pastor
Alexandre Brasil. As missioná-
rias Nice e Ninice (foto) vão mi-
nistrar a Palavra. No louvor, diá-
cono Josimar e Alice Mendes.
Rua Francisco Martins de Pau-
la, 22, Alto Laje, Cariacica.

A PALAVRA“Sou grato para com aquele que me fortaleceu, Cristo

Jesus, nosso Senhor, que me considerou fiel”

TIMÓTEO 1:12

Escola do Reino

O pastor Anderson Silva (foto), do ministério Vivo
por Ti, de Brasília, é quem ministra a aula inaugural da
Escola do Reino, do Issacar Escola de Ministérios. Se-
rá hoje, às 19h30, na Bola de Neve Church. A aula de
hoje é aberta ao público mediante investimento de R$
10,00. A proposta de estudo é trazer restauração da
paternidade, identidade e da autoridade de cada um
enquanto filhos de Deus.

O novo templo da Bola de Neve fica na rua Selimo
Vieira Gomes, 38, Ed. The Point Plaza, Praia do Canto.
Inf.: www.escolaissacar.com ou 99927-0133.

D I V U LG AÇ ÃO

Fra t e r n i d a d e
Acontece no próximo dia
17, das 8h30 às 16h, uma for-
mação da Campanha da
Fraternidade 2018. Será no
auditório da Paulus, na rua
Duque de Caxias, sala 206,
Ed. Juel, Centro, Vitória. A
inscrição custa R$ 20.

O ARCEBISPO de Vitória, dom
Luiz Mancilha Vilela, preside ce-
lebração eucarística amanhã, às
18h30, na Paróquia Nossa Se-
nhora da Conceição, em Guara-
pari, em que o padre Diego Car-
valho dos Santos (foto) iniciará
seu ministério de pároco no lo-
cal. Avenida Davino Matos, s/nº,
Centro, Guarapari.
* * *

HOJE, a partir das 9h30, tem
culto de cura e libertação na
igreja Assembleia de Deus em
Vitória, que tem como presiden-
te o pastor Isack Samora e como
dirigente o pastor Paulo Montei-
ro. A igreja fica na rua 23 de
Maio, 100, Centro, Vitória.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis, em São Francisco, Caria-
cica, convida para a celebração
eucarística da posse do novo
administrador paroquial, padre
Odesio Costa (foto), hoje, às
19h30. A missa será presidida
pelo chanceler da Mitra Arquio-
cesana de Vitória, padre Renato
Paganini. Rua Gilda Bonadiman,
s/nº, São Francisco, Cariacica.

* * *

A PARÓQUIA Santa Rita de
Cássia, na Praia do Canto, Vitó-
ria, avisa a todos que haverá
missa na Quarta-Feira de Cinzas
às 7 horas e às 18h30.
* * *

FREI Leandro Costa e frei Flori-
val Mariano convocam os inte-
ressados em participar da Jor-
nada Mundial da Juventude
2019, que será no Panamá, para
uma reunião amanhã, às 20 ho-
ras, no auditório do Santuário.
Rua Cabo Aylson Simões, 762,
Centro, Vila Velha.

