Ec o n o m i a

Energia solar vai
reduzir conta
em até 60%

Estado enviou projeto
à Assembleia que dá
isenção de imposto a
quem gerar a própria
energia, o que deixa
a opção mais atraente

Caio MirandaA pós adesão ao Convênio

16/2015 do Conselho Na-
cional de Política Fazendá-
ria (Confaz), no fim do ano passa-
do, o governo do Estado enviou
um projeto de lei à Assembleia
Legislativa para dar isenção do
Imposto Sobre Circulação de
Mercadorias e Serviços (ICMS)
para mini e microprodutores de
energia limpa.

A medida vai beneficiar, princi-
palmente, quem produz energia a
partir de placas fotovoltaicas
(energia solar) que, em outros es-
tados, representam uma economia
de até 60% na conta de luz.

Segundo o secretário de Estado
da Fazenda, Bruno Funchal, a
isenção do tributo só vale para ge-
ração de energia de até 1 megawatt
(1 MW) e que seja para consumo
próprio. Ou seja, sem vender para
t e rc e i ro s.

De acordo com Funchal, o obje-
tivo do governo do Estado é, além
de economizar custos, incentivar
a produção de energia limpa, se
adequando a uma tendência
mundial.

“Estamos nos alinhando com o

conceito de modernização da ma-
triz energética. Hoje, temos pou-
cas unidades diretamente benefi-
ciadas no Estado. Entre 500 e 600
unidades. Com o projeto de lei
aprovado, acreditamos em um
crescimento significativo”.

C O R R EÇÃO

Segundo o vice-presidente do
Sindicato Patronal da Indústria da
Energia do Estado (Sinerges), Car-
los Sena, a Agência Nacional de
Energia Elétrica (Aneel) estabele-
ceu a possibilidade de compensa-
ção da energia elétrica excedente
ao consumo.

“Ocorre que, quando isso ocor-
ria, o Estado tributava a operação,
pois entendia ser uma operação de
venda e não uma operação de cus-
tódia e liquidação diferida no tem-
po”, ponderou.

Assim, Sena ressaltou que a ade-
são ao convênio do Confaz corrige
em parte esta interpretação equi-
vocada. Mas, ainda precisa de me-
lhorias, pois limita a isenção às ins-
talações com potência instalada
inferior a 1 MW.

“A resolução da Aneel prevê a
possibilidade da compensação pa-
ra instalações de até 5 MW de ca-
pacidade. Logo, este ponto precisa
ser corrigido pela Assembleia”.

O vice-presidente do Sinerges
afirmou que a adesão é importan-
tíssima para viabilizar o investi-
mento em geração própria distri-
buída a partir de fontes renováveis.
“Sem esta certeza jurídica, o inves-
tidor não aplica o capital”, com-
pletou Sena.

SAIBA MAIS

Incentivo à produção

> EM DEZEMBRO do ano passado, du-
rante a 167ª reunião do Confaz —se -
diada em Vitória —, o Estado conse-
guiu a adesão ao Convênio 16/2015,
que prevê isenção de ICMS para a mi-
cro e minigeração de energia limpa.
> ASS I M , o projeto de lei do governo do
Estado, enviado à Assembleia Legis-
lativa, vai regulamentar o incentivo.

> SERÃO BENEFICIADOS os micro (até
100 kW) e mini geradores de energia
(até 1 MW), que produzem para con-
sumo próprio.

> A MEDIDA tem o objetivo de incenti-
var a produção de energia limpa, co-
mo a fotovoltaica (energia solar).

Fo n t e : Secretaria de Estado da Fazenda.

GIRO RÁPIDO
Vice vai assumir a
presidência do Bradesco
Atual vice-presidente do Brades-
co e presidente do grupo Bradesco
Seguros, Octavio de Lazari Junior,
54, assumirá a presidência executi-
va do banco, segundo fato relevan-
te publicado pelo banco ontem.

A indicação já foi aprovada pelo
conselho de administração. Ele
substituirá Luiz Carlos Trabuco,
que continuará na presidência até
12 de março, quando o conselho se
reunirá para a troca de comando.

Gás encanado fica
mais caro no Estado
Subiu 6,3% o preço médio do gás
encanado usado por mais de 48 mil
consumidores nos 13 municípios
capixabas atendidos pela BR Dis-
tribuidora. A Petrobras anunciou
ontem, porém, redução de 4,6% no
preço do gás de cozinha. A decisão
não afeta o valor do produto vendi-
do em botijões de 13 kg, mais con-
sumidos por residências.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

COBERTURA GERADORA

ANTONIO MOREIRA/AT

NOVA APOSENTADORIA
Relator admite
permitir
acúmulo de
benefícios

B R AS Í L I A

Em busca dos 308 votos para
aprovar a reforma da Previdên-
cia, o relator Arthur Maia (PPS-
BA) propôs aos líderes partidá-
rios uma regra de transição para
fixar um limite para acúmulo de
aposentadorias e pensões.

A proposta é que o total rece-
bido por uma pessoa que é apo-
sentada e pensionista ao mesmo
tempo seja reduzido em 10% ao
longo de 10 anos, até um limite
final, que poderá ser de dois sa-
lários mínimos ou o teto geral
do INSS, hoje de R$ 5.645,81. Os
que ganham mais terão de optar
pelo benefício de maior valor.

Num último esforço, o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), articula com gover-
nadores a criação de um fundo
de compensação previdenciária
para o rombo dos estados.

A ideia é criar o fundo num
pacote que tratará da securitiza-
ção das dívidas ativas dos esta-
dos, que seria votado até março.
O presidente Michel Temer,
porém, afirmou em mensagem
ao Congresso que já fez ajustes
para suavizar o projeto da refor-
ma e que “chegou a hora de to-
mar uma decisão” a respeito.

O governo negocia mais flexi-
bilizações na proposta, mas auxi-
liares estão pessimistas quanto à
possibilidade de ampliar o placar.
E cometeu gafe, ontem: os
perfis do Palácio e de ministé-
rios nas redes sociais foram
atualizados com uma imagem
da campanha “Todos pela Re-
forma. Pro Brasil não quebrar”.
A imagem não estava forma-
tada para o Twitter e o texto
acabou ficando cortado, apare-
cendo apenas o trecho “O Brasil
não quer”.

D I V U LG AÇ ÃO

GAFE do governo no Twitter

Projeto realizado com alunos

Com uma usina de microgeração
de energia solar, instalada na co-
bertura de uma garagem, com ca-
pacidade de produção de 75 ki-
lowatt (kW), a Fucape Business
School, de Vitória, economiza 70%
na conta de luz.

Segundo o diretor da instituição,

Valcemiro Nossa, a isenção da taxa
de 25% do ICMS vai ajudar o proje-
to, que foi desenvolvido junto com
os alunos, a chegar na meta de ser
responsável por 90% de economia.
“Serão mais recursos disponíveis
para investir em projetos sociais,
que é nosso grande objetivo”.

Potencial pouco aproveitado

Segundo relatório da Agência
Nacional de Energia Elétrica (Ane-
el), divulgado neste mês, o Brasil
está longe de aproveitar seu poten-
cial de produção de energia elétri-
ca a partir da solar, mesmo que
consiga dobrar sua capacidade de
geração fotovoltaica neste ano —
chegando a 2,12 gigawatts (GW).

No fim do ano passado, de acor-
do com a Agência, o País alcançou
a potência instalada de 1 GW, so-
mente 0,59% do total do Sistema
Integrado Nacional (SIN).

Por outro lado, em torno de 5%
da energia consumida no Brasil
vem de países vizinhos, como Ar-

gentina, Paraguai e Uruguai.

Segundo o relatório de inter-
cambio internacional do Operador
Nacional do Sistema Elétrico
(ONS), apenas em dezembro de
2017, o País importou 38,7 GWh
(gigawatts hora) das térmicas uru-
guaias de Rivera e Melo.

Para se ter uma ideia de compa-
ração e pouco potencial aproveita-
do pelo Brasil, o Japão, que possui
uma área menor que o Estado da
Bahia, tinha, em 2016, uma potên-
cia instalada de energia fotovoltai-
ca de 42,7 GW. Já a Alemanha, que
é menor que o Tocantins, possuía
41 GW.

D I V U LG AÇ ÃO

GÁS encanado: alta para 48 mil

Valor despenca e bitcoin
já custa menos de 25 mil
Após a pior semana desde 2013,
o bitcoin, a moeda digital mais co-
nhecida do mundo, manteve a tra-
jetória de queda ontem e era nego-
ciado abaixo dos US$ 7.500 (R$
24.300) no início da noite.

A proibição de compras de crip-
tomoedas com cartão de crédito
definida por bancos da Europa e
dos EUA preocupa investidores. A
cotação da moeda já chegou a US$
20 mil (R$ 64.800) em 2017.

Vendas de veículos
novos crescem 23,14%
Em todo o País, as vendas de veí-
culos novos cresceram 23,14% em
janeiro deste ano na comparação
com o mesmo mês de 2017.

Segundo a Federação Nacional
da Distribuição dos Veículos Auto-
motores, divulgado ontem, em São
Paulo, foram emplacadas 181,2 mil
unidades em janeiro, contra 147,2
mil no ano passado. Em relação ao
último mês de dezembro, no en-
tanto, houve queda de 14,75%.

