VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Músico que falava 7 idiomas
foi morto por causa de droga

Tunisiano que morava
em Dubai veio para
Vitória conhecer um
primo e acabou viciado
em crack e morto.
Acusado foi preso

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiUma vida com bons empregos,

reconhecimento profissional
e família. Era assim que o
rapper tunisiano Makram Radda-
qui, de 33 anos, que falava sete idio-
mas, vivia em Dubai, nos Emirados
Árabes Unidos. Porém, há cerca de
dois anos, o rapaz abandonou tudo e
se mudou para Jardim Camburi, Vi-
tória, para conhecer um primo,
também tunisiano.

Na Grande Vitória, sua vida co-
meçou a ser destruída: ele se tor-
nou usuário de drogas, foi morar
nas ruas, lavava carros para sus-
tentar o vício em crack e terminou
assassinado por vingança, no dia
29 de dezembro do ano passado,
no bairro São Geraldo, na Serra.

O acusado do crime, Marivan
Coutinho de Souza, de 46 anos, foi
preso no domingo, em uma opera-
ção da Delegacia de Crimes Con-
tra a Vida (DCCV) da Serra. O de-
legado Rodrigo Sandi Mori, que
comandou a prisão, afirmou que o
acusado confessou o assassinato.

“A princípio, ele veio conhecer
um primo, mas acabou gostando
do local e ficou. Ele era natural da
Tunísia, mas estava morando em
Dubai com a família, onde traba-
lhava em vários hotéis, era músico,
compositor, massagista, falava sete

O DELEGADO SANDI MORI disse que a vítima trabalhava em vários hotéis em Dubai, era músico e compositor

idiomas”, disse Sandi Mori.

O primo de Makram revelou pa-
ra a polícia que, com o passar do
tempo, a vítima mudou de com-
portamento. “Não se sabe como
ele começou a usar drogas, mas o
primo percebeu que ele ficou
agressivo e descobriu o vício. A fa-
mília fez de tudo para ajudá-lo,
mas ele acabou saindo da casa do
primo e foi morar nas ruas”, disse.
De acordo com a polícia, cerca
de 10 dias antes do crime, Makram
e o acusado estavam consumindo
drogas juntos. “A vítima teria dado

uma bucha de maconha para que o
autor do crime oferecesse a uma
pessoa, que seria um policial. Essa
pessoa ficou com raiva e agrediu o
Marivan. Não sabemos se era mes-
mo um policial, porque essa pes-
soa não foi identificada”, afirmou.
Com raiva, o autor planejou sua
vingança: ele chamou o tunisiano
para consumir drogas em um local
deserto e matou a vítima com um
tiro na axila. Contra Marivan, ha-
via um mandado de prisão em
aberto por homicídio. Ele foi enca-
minhado para o presídio.

MARIVAN COUTINHO foi preso

Destruição de famílias

“As drogas destroem famílias, so-
nhos, vidas, além de destruir o orga-
nismo da pessoa”. A afirmação foi
do titular da Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) da Serra, de-
legado Rodrigo Sandi Mori, que co-
mandou a operação que culminou
na prisão de Marivan Coutinho de
Souza, acusado de matar o músico
tunisiano Makram Raddaqui, 33,
em dezembro do ano passado.

A vítima se mudou para Jardim
Camburi há cerca de dois anos e
acabou ficando viciada em drogas.
O acusado de matar o tunisiano
já havia sido preso em outras oca-
siões por homicídio, porte ilegal de
arma, tráfico de drogas, segundo a
polícia. “O autor confessou o cri-
me com riqueza de detalhes, ele
não demonstrou nenhum remor-
so”, disse o delegado.

O corpo de Makram foi levado
para a Tunísia no dia 18 de janeiro.
Ele foi enterrado na cidade de Gaf-
sa, que fica ao sul do país.

“A família estava se preparando
para buscá-lo, mas não deu tempo.
Ele acabou sendo assassinado an-
tes. A Embaixada da Tunísia no
Brasil está acompanhando o caso

MAKRAM foi morto com um tiro

junto com a delegacia. A morte de-
le foi noticiada na Tunísia e em
Dubai, pois ele era muito conheci-
do e querido nos dois países”, afir-
mou Sandi Mori.

Contra o acusado, também havia
um mandado de prisão em aberto
por furto, da comarca de Nanuque
(MG). Ele foi monitorado por poli-
ciais da DCCV da Serra por cerca
de duas semanas.

VENDEDORA FAMILIAR DO MÚSICO

“Ficava muito preocupada”

Ficava muito preocupada com
ele, tanto que falei com a família
dele em 8 de dezembro para eles
virem buscá-lo, senão iam matá-lo.
Eu ia chamá-lo para passar o Natal
em Linhares, mas não deu, porque
não tinha espaço no carro.
> Como o resto da família sou-
be da morte de Makram?

O drama do músico e massagista
tunisiano Makram Raddaqui, de
33 anos, com as drogas foi acom-
panhado por familiares dele no
Estado. Uma vendedora, 40, é ca-
sada com um primo de Makram e
se sentiu aliviada com a prisão de
Marivan Coutinho de Souza, 46,
acusado de matar o tunisiano.
A  T R I B U N A  –
Quando Makram
chegou ao Esta-
do?

PRIMA – C h e go u
em 22 de janeiro de
2016. Tentei arru-
mar um emprego
para ele, mas a crise
no País estava forte
e ele não falava por-
tuguês. Mas com
quatro meses aqui,
ele já falava português e consegui
um emprego de vendedor para ele
em uma loja, mas Makram não
quis, porque trabalhando de flane-
linha poderia beber e usar droga
quando quisesse.

emprego para

“Consegui um

ele, mas Makram
não quis, porque de
flanelinha poderia
beber e usar droga

quando quisesse”

> Estava preocupada?

Meu marido li-
gou e falou, mas
disse para a mãe do
Makram que foi
acidente de carro,
para não aumentar
a indignação.
> Essa prisão
alivia vocês?

Meu marido foi
surpreendido, por-
que a visão dele é
que no Brasil não
tem Justiça, mas o delegado fez
um bom trabalho e está de para-
béns. Makram era o cara mais inte-
ligente que conheci na vida.

> Ele tinha filhos?
Ele tinha uma filha de 4 anos,
que mora na Bulgária com a mãe.

Criação de
cadastro de
pedófilos vai
ser votada

O Espírito Santo poderá ser o
quinto Estado no País a ter o ca-
dastro de pessoas condenadas
pelo crime de pedofilia. O pro-
jeto de lei que prevê a criação
desse cadastro tramita na As-
sembleia Legislativa e, como foi
solicitado regime de urgência
na votação, ele poderá ser apre-
ciado ainda neste mês.

Segundo o projeto, de autoria
do deputado Marcelo Santos, o
registro deverá conter nome
completo, foto e características
físicas de pessoas que tenham
decisões transitadas em julga-
do, ou seja, sem chance de re-
curso, por crimes contra a dig-
nidade sexual de crianças e
adolescentes, além de outros
crimes previstos no Estatuto da
Criança e do Adolescente que
tenham conotação sexual.

Atualmente, os estados do Rio
Grande do Sul, Mato Grosso do
Sul, Mato Grosso e São Paulo já
contam com lei similar.

De acordo com o deputado
Marcelo Santos, se o projeto for
aprovado, ele irá “garantir a in-
tegridade de quem precisa de
proteção e protegê-los de crimi-
nosos simplificados como pe-
dófilos”.

Segundo o parlamentar, o
prazo em que o nome da pessoa
ficará no sistema ainda depen-
derá de regulamentação.

“O governo irá estabelecer
critérios, talvez as secretarias da
Segurança Pública ou até mes-
mo da Justiça ficarão responsá-
veis pela atualização do cadas-
t ro ”, informou o deputado.

Ele destacou a ligação estreita
que sempre teve com a Delega-
cia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA). “Tem o s
uma parceria histórica. A pedo-
filia é um mal do século e sem-
pre vamos combatê-la. O atual
delegado da DCPA tem feito um
trabalho incrível que deve ser
seguido pelas demais delegacias
do País”, conclui o Marcelo.

Para o titular da DPCA, dele-
gado Lorenzo Pazolini, o cadas-
tro é uma medida para evitar
novos casos. “O cadastro é para
que o cidadão possa saber quem
são os condenados por pedofilia
e evitar o contato dessas pes-
soas com crianças e adolescen-
tes”, ponderou o delegado.

RODRIGO GAVINI — 16/08/2017

LORENZO PAZOLINI: apoio

