18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Cartórios vão emitir carteira
de identidade e passaporte

Conselho Nacional de
Justiça liberou serviço,
que começa no Distrito
Federal em 3 meses
e depois será adotado
em outros estados

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL

PASSAPORTES: coleta de digitais e informações dos documentos poderão ser feitas diretamente nos cartórios

Andreia FerreiraOs cartórios brasileiros vão

poder emitir carteira de
identidade (RG) e passa-
porte, segundo medida adminis-
trativa anunciada pelo Conselho
Nacional de Justiça (CNJ).

Para que o serviço de emissão do
RG seja prestado dessa forma no
Espírito Santo, é necessário que a
associação dos cartórios local for-
malize um convênio com a Secre-
taria de Estado da Segurança Pú-
blica e Defesa Social (Sesp).

Já para a emissão de passaporte,
será preciso ser firmado um con-
vênio entre a Polícia Federal do
Estado e a associação nacional dos
cartórios de registro natural.

A Associação dos Notários e Re-
gistradores do Brasil (Anoreg-DF),
porém, acredita que “quase todos”
os cartórios do País já tenham feito
o pedido para emitir RG e passa-
porte desde que o Conselho Nacio-
nal de Justiça publicou, em 26 de
janeiro, a medida administrativa.

A expectativa é de que o Distrito
Federal seja o primeiro a receber o
serviço, e que o sistema comece a
funcionar nos cartórios da Capital
do País em três meses e, em segui-
da, seja adotado em outros estados.
“Será um serviço prestado com
muita capilaridade, porque esta-
mos em todos os municípios do
País, a um preço razoável e autori-
za do ”, disse o presidente da Ano-
reg-DF, Allan Guerra.

Pelo convênio, ficará permitido

o compartilhamento do cadastro
de informações dos cidadãos.

Assim, nos cartórios serão colhi-
das as digitais e informações dos
documentos de quem pedir o pas-
saporte, que serão confirmadas
para a Polícia Federal. A renovação
também poderá ser feita nos cartó-
rios de registro civil. Para ter aces-
so a esse serviço, no entanto, será
necessário pagar uma taxa extra.

Nas duas situações, os acordos
deverão passar por análise e ho-
mologação do Judiciário.

No caso dos convênios locais,
caberá às corregedorias dos tribu-
nais estaduais. Quanto aos convê-
nios para a emissão de passaporte,
terão de passar pela Corregedoria
Nacional de Justiça (CNJ).

Modernização da estrutura

Um projeto de modernização da
infraestrutura de identificação ci-
vil do Espírito Santo está a cargo
da Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública e Defesa Social.
Em reportagem veiculada por A
Tr ibu na , em 31 de janeiro deste
ano, o secretário de Estado do De-
senvolvimento, José Eduardo
Azevedo, afirmou, entretanto, que
“o projeto de modernização da in-
fraestrutura de identificação civil
está em fase mais embrionária”.

Sobre a permissão para que os
cartórios emitam carteira de iden-
tidade, a Secretaria de Estado da
Segurança informou que é de inte-
resse do órgão que a medida seja
e f e t i va d a .

A Polícia Civil informou que
avalia positivamente a regulamen-
tação do convênio com cartórios,
pois abrirá novas frentes de aten-
dimento. E que está investindo na
regulamentação da proposta.

O Sindicato dos Notários e Re-

D I V U LG AÇ ÃO

PONTO de emissão: mudanças

gistradores do Espírito Santo (Si-
noreg) foi acionado para esclare-
cer detalhes sobre os convênios e
também não retornou aos questio-
namentos da reportagem.

A reportagem procurou o CNJ
para saber se a emissão dos docu-
mentos ficará mais rápida por
meio dos cartórios, mas não houve
resposta às solicitações.

SAIBA MAIS

gistro natural.

> O CONVÊNIO permitirá o comparti-
lhamento do cadastro de informa-
ções, e serão colhidas as digitais.

Convênio com associações
Carteira de identidade
> PA R A que os cartórios do Espírito
Santo tenham permissão para emitir
carteira de identidade, será preciso
que a associação local dos cartórios
formalize convênio com a Secretaria
de Estado da Segurança Pública e
Defesa Social.
Passapor te
> JÁ PARA a emissão de passaporte,
será necessário um convênio firma-
do entre a Polícia Federal e a asso-
ciação nacional dos cartórios de re-

> OS CARTÓRIOS de registro civil tam-
bém terão autorização para a reno-
var os passaportes, sendo necessá-
rio o pagamento de uma taxa extra.
> HOJE, para tirar passaporte, é ne-
cessário pagar a Guia de Recolhi-
mento da União e agendar data de
atendimento na Polícia Federal.

Fo n t e : Conselho Nacional de Justiça (CNJ).

Documento único vai valer
como CPF e título de eleitor

Um decreto para a criação do
Documento Nacional de Identifi-
cação (DNI) foi assinado ontem
pelo presidente da República, Mi-
chel Temer. A ideia é que todos os
brasileiros tenham acesso ao do-
cumento a partir de julho.

O DNI dispensará a utilização
do título de eleitor, do Cadastro de
Pessoa Física (CPF) e das certi-
dões de nascimento e de casamen-
to dos cidadãos brasileiros.

O documento digital terá valida-
de em todo o território nacional e
poderá ser obtido por meio de
aplicativo gratuito em celulares e
tablets, que terá o nome de “DNI”.
Após baixar, o cidadão precisará
cadastrá-lo em um Tribunal Re-
gional Eleitoral (TRE), onde terá
de registrar a biometria e validar o
novo documento.

A versão piloto do novo docu-

mento começou a funcionar on-
tem, mas apenas para servidores
do Ministério do Planejamento e
do Tribunal Superior Eleitoral
(TSE).

A previsão é de que o documen-
to esteja disponível aos brasileiros
a partir de julho, após uma série de
testes que serão feitos.

A identificação será integrada
também ao banco de dados do
Brasil Cidadão.

Em cerimônia de assinatura, o
Presidente destacou que a iniciati-
va dispensa a utilização de papel e
diminui a burocracia para a apre-
sentação de documentos no País.
“O documento também será si-
nônimo de segurança. Em um País
com as dimensões do Brasil, a im-
plementação é complexa, mas es-
tão todos empenhados em torná-
la realidade”, disse Temer.

Cursos de
graça para
m o ra d o re s
de Vila Velha

Os moradores de Vila Velha
que estão interessados em uma
qualificação profissional de gra-
ça já podem conferir as vagas do
Projeto OportunidadES.

São, ao todo, 490 chances pa-
ra 20 opções de cursos presen-
ciais de diferentes áreas profis-
sionais. As inscrições vão até o
próximo domingo. Os interes-
sados podem se inscrever em
w w w.o p o r t u n i d a d e s.e s. g ov. b r.

O OportunidadES é desen-
volvido pelo governo do Estado,
por meio da Secretaria da Ciên-
cia, Tecnologia, Inovação e
Educação Profissional (Secti), e
estabeleceu novas metas para
este ano.

Os moradores de Vila Velha,
dos bairros Glória e Jaburuna,
poderão optar por fazer cursos
nas áreas de gastronomia, servi-
ços, moda e beleza, negócios di-
gitais e saúde.

Todos os cursos são presen-
ciais e possuem carga de 40 ho-
ras, com professores do Centro
Estadual de Educação Técnica
(Ceet) Vasco Coutinho, que
também disponibiliza as aposti-
las que os alunos recebem gra-
tuitamente e os certificados da
conclusão dos cursos.

“Para este ano, vamos traba-
lhar para aumentar os números.
A nova meta é oferecer 80 mil
vagas e levar o projeto presencial
a 60 bairros”, destacou o secre-
tário da Secti, Vandinho Leite.

Ele informou que em 2017 o
programa esteve presente em
47 bairros da Grande Vitória de
forma presencial e mais de 100
mil inscrições foram feitas para
todas as ofertas.

ALGUMAS CHANCES
Glória — 245 vagas
> CURSOS: almoxarife, cuidador de
idosos, design de sobrancelhas,
informática básica, e outros.

> INSCRIÇÃO: até domingo, pelo si-
te www.oportunidades.es.gov.br.
Jaburuna — 245 vagas
> CURSOS: balconista de farmácia,
porteiro, recepcionista, e outros.
> INSCRIÇÃO: até domingo, pelo si-
te www.oportunidades.es.gov.br.

Fo n t e : Secti- ES.

D I V U LG AÇ ÃO

ATENDENTE de farmácia: curso

