Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O País vive uma crise sem precedentes”

Omissão de Alckmin dificulta
reforma, diz governo

Deputado Rodrigo Maia, presidente da Câmara, na abertura dos

trabalhos legislativos

O Planalto não se conforma com a omissão do governador
Geraldo Alckmin, presidente do PSDB, no esforço para apro-
var a reforma da Previdência, que faz parte do programa par-
tidário tucano. Em cima do muro, como é comum no PSDB, Al-
ckmin não se move pela aprovação da reforma apesar de ser
esse um dos fatores de asfixia das contas do governo de São
Paulo e do governo federal, que pretende chefiar.

sas reguladas capturaram as regras
(e vontades) das agências regulado-
ras. Parece ser o caso das empresas
aéreas, que conseguem o que que-
rem na Agência Nacional de Aviação
Civil (Anac), como a instituição da
cobrança de bagagem, criando um
negócio milionário, e até o fim da exi-
gência de distância mínima entre
poltronas. Agora, as empresas é que
decidem, abrindo o caminho para
abusos. Há 18 projetos na Câmara
sobre o tema, mas não andam.
Mesa virou enfeite
Nos aviões da Latam, por exemplo,
para a maior parte dos passageiros
passou a ser impossível, por exem-
plo, abrir a mesinha.
Ameaça à segurança
O assento à frente, na Latam, fica a
30cm do nariz do passageiro, que fi-
ca sujeito a ferimentos com freadas
bruscas, na aterrisagem.
Situação humilhante
A distância entre poltronas dificul-
ta o acesso do passageiro ao assen-
to. Na chilena Latam, todos viajam
entalados, desrespeitados, humilha-
dos.
No muro, feito tucano
O ministro aposentado do Supre-
mo Tribunal Federal Joaquim Barbo-
sa prometeu responder até janeiro
ao gentil convite do PSB para ser
candidato a presidente. Até agora,
nada. Continua assuntando.
Foro dá nisso
Sem mandato e nem foro privile-
giado, Lula foi investigado, denun-

Fingindo-se
de morto
O Planalto tem monitorado:
Alckmin não defende a neces-
sidade da reforma, nem traba-
lha por ela, há pelo menos dois
meses.

É o que falta
Na avaliação do Planalto, com o
apoio de toda a bancada federal do
PSDB, de 42 deputados, a reforma
seria aprovada.
Debaixo da cama
Quando Temer ameaçou excluir
Estados e municípios da reforma da
Previdência, Alckmin chiou. Mas não
ajuda com medo de perder votos.
Via de mão dupla
Se o PSDB não apoiar a reforma da
Previdência o PMDB não apoiará a
candidatura de Alckmin em nenhum
dos 5.517 municípios brasileiros.
Aéreas é que definem
distância entre
p o l t ro n a s
Costuma-se dizer que as empre-

PODER SEM PUDOR
Sofrimento como álibi
Jorcelino Tolentino da Gama, vice, rom-
peu com o prefeito de Paranaguá (PI), Ave-
lino Lopes, e decidiu candidatar-se à prefei-
tura. O prefeito foi à Justiça para impugnar a
candidatura, alegando que Jorcelino assu-
mira o cargo. Até apresentou um ofício assi-
nado por ele. Convocado pelo juiz, Jorcelino negou que a assinatura fosse
sua:

“Doutor juiz, eu tenho a maior dificuldade de assinar o meu nome. Quando

assino, é um sofrimento. E este ano eu não tive esse sofrimento”.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Sob nova direção

O inquérito que apura relatos de delatores da Odebrecht de
que os ministros Moreira Franco (Secretaria de Governo) e Eli-
seu Padilha (Casa Civil) atuaram na arrecadação de recursos de
caixa dois para o PMDB e intermediaram interesses do grupo na
Secretaria de Aviação Civil vai sair das mãos de Edson Fachin,
relator da Lava a Jato no STF. Por decisão do próprio ministro, o
processo será redistribuído. Ele entendeu que os fatos não têm
vínculo com a operação que está sob sua batuta.

Alhos e bugalhos
A decisão de Fachin, publicada na
última quinta, atendeu a um pedido da
defesa do ex-deputado Eduardo Cu-
nha (PMDB-RJ), que também é citado
na ação.
Mudei de ideia
Os advogados de Eliseu Padilha fi-
zeram a mesma solicitação em junho
do ano passado. Na ocasião, Fachin
negou. Desta vez, o ministro disse que,
“melhor confrontando o objeto da pe-
t i ç ã o”, entendeu que a alegação de
ausência de vínculo entre as acusa-
ções e a Lava a Jato – desvios na Pe-
trobras – era correta.
Outro destino
Fachin encaminhou o caso à presi-
dência do Supremo para que um no-
vo relator seja sorteado. Em conse-
quência, réus que eventualmente
sejam baixados à primeira instância
estarão fora das mãos do juiz Sérgio
Mo r o .
Copa e cozinha
O relato sobre um jantar no Palácio
do Jaburu em que os aliados do presi-
dente Michel Temer teriam solicitado
R$ 10 milhões à Odebrecht em recur-
sos para a campanha de 2014 faz par-
te deste inquérito.
Nada consta
Moreira e Padilha sempre negaram
irregularidades. O primeiro, inclusive,
costuma dizer que contrariou os inte-
resses de empreiteiras e que suas de-
savenças com as empresas durante
sua passagem pela Aviação Civil fo-
ram públicas.
Compar tilhe
Os advogados do senador Aécio Ne-
ves (PSDB-MG) protocolaram pedido
no STF para acessar documentos ain-
da sigilosos que atestariam a partici-
pação do ex-procurador Marcello Mil-
ler na delação da JBS.
Compartilhe II
O tucano quer abordar a suposta
participação do ex-aliado de Rodrigo
Janot nas gravações que foram feitas.
A documentação é peça fundamental
para a tese da defesa de que Aécio foi
alvo de uma armação.
Meu guri
O ex-presidente Fernando Henrique
Cardoso (PSDB) recebeu em mãos
pesquisa qualitativa que versa exclu-
sivamente sobre a viabilidade eleitoral
de Luciano Huck na corrida deste ano
ao Palácio do Planalto.

Meu guri II
O estudo faz cruzamentos sobre o
perfil do apresentador e os anseios do
eleitorado. O resultado, segundo alia-
dos de FHC, mostra que Huck tem “po -
tencialmente muita chance” se entrar
na disputa.

Mesa reservada
Alvo de desconfianças no pró-
prio partido, Geraldo Alckmin
(PSDB-SP) começou a se mover
com mais desenvoltura. O go-
vernador almoçou ontem com
Gilberto Kassab, cacique do
PSD e entusiasta de uma alian-
ça com os tucanos no Estado.

Pega no tranco
O DEM está organizando um circui-
to nacional para o presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (RJ). Após o Car-
naval, a sigla fará uma série de atos
pelo País para apresentá-lo como pré-
candidato ao Planalto.
Dois coelhos
As filiações dos deputados Tereza
Cristina (MS) e Fábio Garcia (MT) já
serão usadas como palanque para
Ma i a .
Carta marcada
A CGU entregou em dezembro o selo
Pró-Ética 2017 a 23 empresas que se
destacaram no debate e na adoção de
ações de combate à corrupção. O
Banco do Brasil, que havia vencido no
ano anterior, ficou de fora. Meses an-
tes a Folha revelou que o resultado da
licitação de publicidade do banco ha-
via vazado.
Ti ro t e i o
“Corrupção e degradação ambiental
andam juntas. O Ibama fez sua parte.
Cabe agora à Petrobras limpar as
manchas nas operações”. De Maurí-
cio Voivodic, diretor-executivo do
WWF-Brasil, sobre o Ibama e a Federal
acusarem a estatal de fraude ambien-
tal, como mostrou o jornal O Globo.

ciado e condenado em 3 anos. Inqué-
rito contra o senador Romero Jucá
(MDB-RR), com privilégio de foro,
dormitou por 14 anos até prescrever.
Vale tudo eleitoral
Está com toda pinta de manobra po-
lítica a demora para a Vale anunciar a
siderúrgica em Marabá, no Pará. Foi
aprovada em dezembro, mas seguram
o anúncio para não favorecer o gover-
no estadual, em prejuízo das preten-
sões eleitorais do ministro Helder Bar-
balho (Integração).
Complicou
O terror das cerimônias é a segunda
parte do hino e ontem, enquanto a
presidente do STF, ministra Cármen
Lúcia, cantou a plenos pulmões, o do
Senado, Eunício Oliveira, e da Câmara,
Rodrigo Maia, calaram-se.
Pisou na bola
Pegou mal a ausência do presidente
Michel Temer na abertura do ano le-
gislativo, com a presença dos chefes
dos demais poderes. Para quem preci-
sa de votos para reformar a Previdên-
cia, foi gol contra.
Ninguém nem viu
O perfil oficial de Aécio Neves
(PSDB) no Twitter está parado desde
setembro. Eleito senador por Minas
Gerais com 7.565.377 de votos (quase
40% dos votos válidos), ele sumiu,
ninguém sabe, ninguém viu.
Prova dos nove
Premiação mais secreta do País, a
Mega Sena faturou R$ 62 milhões e
acumulou pela nona vez em dez sor-
teios. O próximo prêmio, previsto em
R$ 56 milhões, será o maior do ano.
Resta saber se será pago.
Quem tem voto
Os políticos estão mesmo mais su-
jos do que pau de galinheiro? Pelo sim,
pelo não, só tradicionais – como Lula,
Alckmin, Bolsonaro e Marina – ultra -
passam, aqui e acolá, 15% das prefe-
rências para presidente.

Pergunta na
sacristia
Foi Delúbio Soares (foto), pa-
ra quem tudo acabaria virando
piada de salão, quem fez Lula
gargalhar na missa de 1º ano da
f a l e c i d a?

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

