Espor tes

COPA VERDEConfiança no faro de
artilheiro de Eraldo

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  33

WILDSON LESQUEVES – 06/02/2018

Atlético/ES aposta na
boa fase do atacante
de 35 anos para bater
o Cuiabá, amanhã,
pela partida de ida
das quartas de final

Luiz Felipe GuerraConfiante no faro de gol do

atacante Eraldo, o Atlético
Itapemirim espera jogar de
igual para igual contra o Cuiabá
amanhã, às 20 horas, na Arena
Pantanal, pelo confronto de ida
das quartas de final da Copa Verde
– competição nacional que a equi-
pe disputa pela primeira vez.

O time capixaba – que embarca
hoje, às 12h30, para o Mato Grosso
– vai enfrentar um adversário em
boa fase, mas que jogará de por-
tões fechados. Isso porque o está-
dio de Copa do Mundo não teve os
laudos de vigilância sanitária re-
n ova d o s.

Participante da Série C do Brasi-
leiro deste ano, o Cuiabá está in-
victo no Campeonato Mato-Gros-
sense, com sete vitórias e um em-
pate – 91,6% de aproveitamento. E
tem apenas uma derrota na tem-
porada: 2 a 1 para o Náutico, pela
partida de ida da terceira fase da
Copa do Brasil.

Para fazer frente ao Cuiabá, o
Galo da Vila conta com o goleador
Eraldo – artilheiro da Copa Verde
com três gols, e do Capixabão, com
c i n c o.

“Também estamos em boa fase.
Viemos de bons resultados no Ca-
pixabão (o time ocupa o quarto lu-
gar) e de duas vitórias sobre o Bra-
siliense/DF pela Copa Verde”, dis-
se o centroavante de 35 anos, que
conhece bem a equipe adversária.
“Joguei lá em 2012, estamos re-
colhendo informações. Outros jo-
gadores do elenco também joga-
ram o Campeonato Mato-Gros-
sense. O Cuiabá tem uma equipe
muito forte e que está em boa fase,
mas temos condições de vencer
fora de casa”, comentou o camisa 9
do Atlético/ES.

SAIBA MAIS

O técnico Zé Humberto apontou
o adversário como um dos favori-
tos para conquistar a Copa Verde e
ainda elogiou o trabalho do treina-
dor do Cuiabá, Itamar Schülle.

“Ele foi campeão do Paranaense
pelo Operário, time do interior, em
2015. Sempre faz bons trabalhos.
Agora comanda um time que difi-
cilmente perde e toma poucos
gols”, avaliou.

Apesar do desempenho do time
cuiabano, o técnico diz que o Atlé-
tico/ES vai para cima na partida de
amanhã à noite.

“Vamos tentar propor o jogo
sim. Nós nunca jogamos de outra
maneira. Eu tenho cerca de 50 jo-
gos com o Atlético/ES. Se somar
tudo, em apenas uns cinco jogos
não fizemos gol”, destacou.

Jogo da volta em Itapemirim

> ÚNICO REPRESENTANTE capixaba

na Copa Verde, o Atlético/ES vai
encarar o Cuiabá pelas quartas de
final da Copa Verde.

> ESTA É A PRIMEIRA participação do

clube no campeonato que reúne
times da região Norte, Centro-Oeste
e do Espírito Santo.

> O GALO DA VILA bateu o Brasiliense
na primeira fase, vencendo os dois

jogos, e avançou às quartas de final
> O TIME encara o Cuiabá, lider invicto

do Campeonato Mato-Grossense.

> A PARTIDA DE VOLTA será em
Itapemirim no dia 18 de março.

> PARA AVANÇAR, o Galo precisa ter o

maior saldo de gols no placar
agregado. Se empatar, vale o gol
fora de casa. Persistindo o empate,
a vaga será decidida nos pênaltis.

ERALDO é a esperança de gols do Galo da Vila contra o Cuiabá, fora de casa

D I V U LG AÇ ÃO

Semana decisiva para o Galo da Vila

Nesta semana o Atlético/ES tem
uma sequência de jogos importan-
tes e ainda vai enfrentar outro ad-
versário complicado, que são as
longas viagens.

O time parte hoje para o Mato
Grosso para enfrentar o Cuiabá,
numa viagem de 2.119 km. E a par-
tida será disputada amanhã, às
20h, pelo jogo de ida das quartas
de final da Copa Verde.

Na quinta-feira, a equipe do Sul
do Estado retorna para o Espírito
Santo. No sábado, o time joga em
Águia Branca, no Norte do Estado,

para encarar o Real Noroeste, em
partida válida pela última rodada
do Capixabão que vai definir os úl-
timos dois semifinalistas – Serra e
Real já estão classificados.

Em quarto lugar, o Galo da Vila
tem 13 pontos e precisa vencer se
quiser permanecer no G-4 sem
depender de nenhum outro resul-
tado da rodada. Já o Real é vice-lí-
der, com 17 pontos, e ainda sonha
em ultrapassar o Serra (19 pontos)
para terminar em primeiro lugar.
O técnico Zé Humberto admite
que os atletas vão estar cansados:

“Estamos fazendo o possível pa-
ra que eles se sintam bem. É claro
que já existe um desgaste normal,
mas essa semana agora vai ser
muito desgastante para a equipe”.
Nos últimos treinos, o técnico
trabalhou a recuperação física da
equipe, que venceu o Espírito San-
to em casa no último sábado.

O centroavante Eraldo garante
que a equipe está muito bem fisi-
camente. “Temos poucos atletas
lesionados. Isso é devido a um tra-
balho muito bom realizado pela
preparação física”.

O TÉCNICO ZÉ HUMBERTO: preocupação com as longas viagens do time

