4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
E DUCA Ç Ã OCursinhos de graça para o Enem

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Sedu abre 35 mil vagas
para o pré-Enem, com
aulas presenciais e
on-line. As inscrições
começam hoje e vão
até o próximo dia 14

Lorrany MartinsJá é hora de intensificar os es-

tudos para aqueles que que-
rem garantir boas notas no
Exame Nacional do Ensino Médio
(Enem) 2018, que acontece em no-
ve m b ro.

E para ajudar os alunos da escola
pública, a Secretaria de Estado da
Educação (Sedu) abre hoje 35 mil
vagas para o curso de pré-Enem de
graça. Serão duas modalidades:
uma com ensino híbrido – que tem
modalidades presenciais e on-line –,
e outra opção totalmente on-line.

As oportunidades são para todos
os alunos da 3ª série do ensino mé-
dio regular; 3ª ou 4ª séries do ensi-
no médio integrado à educação
profissional e 2ª e 3ª etapas do En-
sino de Jovens e Adultos (EJA),
ensino médio.

Serão 2.060 vagas para a modali-
dade de estudo híbrido, que vai
acontecer em 38 polos de estudo
com professores para tirar dúvi-
das. Os estudantes serão selecio-
nados mediante as notas apresen-
tadas em Matemática e Português

no ano anterior, conforme número
de vagas disponíveis para o polo
d e s e j a d o.

Para se inscrever, o aluno deverá
entrar no site da Sedu (www.edu-
cacao.es.gov.br ) a partir de hoje, às
10 horas, com o número do CPF, e
se cadastrar no Pré-Enem Digit@l
2018. As inscrições vão até o próxi-
mo dia 14.

De acordo com o secretário de
Estado da Educação, Haroldo Ro-
cha, o objetivo é motivar os alunos
da rede estadual a estudarem cada
vez mais e melhor.

“Estamos trazendo novas ferra-
mentas para facilitar o acesso a
conteúdos e simulados. O pré-
Enem foi estruturado para atender
o maior número possível de estu-
dantes da rede estadual. Com uma
metodologia inovadora, por meio
do ensino híbrido”, destacou.

Segundo o secretário, este ano, as
inscrições vão começar mais cedo
para que os alunos tenham mais
tempo para se preparar para prova.
As aulas da modalidade híbrida
começam ainda este mês e os alu-
nos da Grande Vitória vão estudar
segunda e sexta-feira pela platafor-
ma on-line e, terça, quarta e quinta-
feira de forma presencial nos polos.
Mas, quem não conseguir uma
das vagas, pode se inscrever no
pré-Enem para o curso digital.

De acordo com o secretário, a
plataforma será liberada para to-
dos os alunos que vão fazer o
Enem no final do ano.

THIAGO COUTINHO/AT

HAROLDO
ROCHA ,
secretário de
Estado da
Ed u c a ç ã o ,
anunciou as
novidades no
pré -Enem
da Sedu

Inteligência artificial vai
ajudar no treino de redação

Além de poderem estudar on-li-
ne, os alunos da rede pública esta-
dual vão contar com ajuda da inte-
ligência artificial para treinar re-
dações para o Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem).

Isso porque, além das aulas on-
line e presencial, a Secretaria de
Estado da Educação (Sedu) vai
disponibilizar uma plataforma
com tecnologia para o treinamen-
to de redações.

De acordo com o secretário da
Educação, Haroldo Rocha, esta se-
rá a grande novidade do sistema do
cursinho de pré-Enem da Sedu pa-
ra 2018. A plataforma Letrus é um
Centro de Inteligência Linguística
com foco no letramento dos estu-
dantes, segundo o secretário.

“A proposta é garantir que os es-
tudantes alcancem uma capacida-
de plena de escrita e leitura. Em
2017, mais de quatro mil estudan-
tes da rede estadual de São Paulo
utilizaram a Letrus e os resultados
comprovaram que eles aprende-
ram 28% mais”, destacou.

No Estado a plataforma será uti-
lizada, inicialmente, em quatro
polos, atendendo 230 estudantes.
Ao longo do ano, a ferramenta será
expandida para todos os polos.

P R O F ESS O R ES

Começa hoje e vai até quinta-
feira o treinamento para professo-
res da rede se aperfeiçoarem e da-
rem sugestões para o currículo da
nova Base Curricular Comum.

D I R EC I O N A M E N TO

THIAGO COUTINHO/AT

Mais uma oportunidade de estudo

Os estudantes Júlia Rocha e Ruy
Machado, ambos de 17 anos, estão
matriculados no terceiro ano da es-
cola estadual Irmã Maria Horta, em
Vitória, e acreditam que as vagas
do pré-Enem são mais uma oportu-
nidade para orientar e direcionar os

estudos.

Os dois contaram que já começa-
ram com foco na tão sonhada vaga
na universidade. Júlia, que planeja
fazer Medicina, acha que as vagas
são uma chance a mais para quem
não tem condições de pagar.

Ruy ainda não se decidiu entre Es-
tatística ou Física, mas enquanto de-
cide, já sabe que vai se inscrever no
programa e garantir sua vaga no pré-
Enem do governo do Estado. “Ac h o
que vai ser ótimo, vou poder tirar dú-
vidas e ter direcionamento”, disse.

SAIBA MAIS

Chance para alunos da rede estadual

Pré-Enem Digit@l
> É UMA DAS AÇÕES que compõem a
plataforma Sedu Digit@l, desenvol-
vida para estudantes da 3ª série do
ensino médio regular; 3ª ou 4ª séries
do ensino médio integrado à educa-
ção profissional e; 2ª e 3ª etapas do
Ensino de Jovens e Adultos (EJA)
ensino médio.

> HÁ DUAS modalidades, a híbrida (on-

line e presencial) e 100% on-line.

CURSO HÍBRIDO
> SERÃO OFERTADAS 2.060 vagas, em
38 polos, distribuídos em 37 municí-
pios do Estado.

> OS ESTUDANTES serão seleciona-
dos mediante as notas apresentadas
em Matemática e Português no ano

anterior. As inscrições começam ho-
je, às 10 horas, e, para se inscrever, o
estudante deverá acessar o site
www.educacao.es.gov.br e portar o
número de CPF. A oportunidade vai
até o próximo dia 14.

> SERÃO CONTRATADOS profess ores
da rede estadual de ensino, e tam-
bém da rede particular, com expe-
riência em curso preparatório para
Enem. Os profissionais serão cre-
denciados pela Escola de Serviço
Público do Espírito Santo (Esesp),
por meio de edital próprio.

PRÉ-ENEM ON-LINE
> TODOS OS ALUNOS do ensino médio
de escolas estaduais e também da
Educação de Jovens e Adultos

D I V U LG AÇ ÃO

EST U DA N T ES
s e rã o
selecionados
para as vagas
mediante
as notas
a p re s e n ta d a s
em Matemática
e Português

(EJA) poderão se inscrever para o
curso on-line. O acesso é gratuito e
funcionará 24 horas por dia.

> OS ALUNOS PODERÃO fazer simulados
virtuais e estudar os conteúdos com
questões baseadas nas últimas pro-
vas do Enem e principais vestibulares.
N ov i d a d e s
> DOIS AULÕES ESTÃO previstos para
serem realizados: um no primeiro se-
mestre e outro segundo, em todos os
polos do Estado, destinados aos cur-
sistas e para os demais estudantes
concluintes do ensino médio.

> OS ALUNOS VÃO poder usar inteli-
gência artificial para praticar reda-
ção por meio de uma plataforma que
está sendo incorporada ao curso de
pré-Enem. Com a plataforma Letrus,
o estudante encaminhará o texto e
receberá automaticamente um fe-
edback por meio da análise feita pelo
sistema, com foco na estrutura do
texto. Ao final do curso, a plataforma
indicará a evolução do estudante.

> OUTRA NOVIDADE é a plataforma para
a orientação profissional. A Kuau So-
nhos apresenta aos estudantes infor-
mações sobre o curso superior dese-
jado na perspectiva do universitário.

Fonte: Se d u

