20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

COLUNA DO
S E RV I D O R
Mais de mil vagas em cursos

economia@redetribuna.com.br

A Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp) vai dis-
ponibilizar 1.030 vagas em diferentes cursos para servidores
estaduais e municipais neste mês. Entre as opções estão capa-
citações na área de informática, orçamento e finanças, comu-
nicação social, planejamento e gestão pública, entre outras.

O período de inscrição para as primeiras turmas já está aberto.
A agenda completa, com todas as datas, horários e locais, pode
ser acessada no endereço eletrônico da escola,  em
w w w. e s e s p . e s . g o v. b r.

Os interessados em participar de qualquer uma das capacita-
ções devem procurar o setor de Recursos Humanos do órgão
onde atuam e solicitar a inscrição.
* * *

Imposto de Renda
Os aposentados vinculados ao Re-
gime Próprio de Previdência Estadual
(ES-Previdência), bem como os pen-
sionistas, podem ter acesso às decla-
rações de rendimentos relativas ao
ano de 2017 via internet.

Os documentos estão disponíveis
no site do Instituto de Previdência do
Estado (IPAJM), no www.ipa-
jm.es.gov.br, e também foram envia-
dos para a casa dos segurados.

Encontro de diretores
A Secretaria Municipal de Educa-
ção da Serra divulgou o cronograma
de encontros com os diretores escola-
res das 136 unidades de Educação.

As reuniões serão realizadas todos
os meses do ano, no Centro de Forma-
ção Professor Pedro Valadão Perez. O
objetivo é aprimorar a comunicação
entre a secretaria e os diretores, bem
como pensar a Educação de forma
c o n j u n ta .

* * *

Sessão com filme premiado
Em comemoração ao Dia da Mulher, a Pre-
feitura de Linhares exibirá a 95 servidoras
municipais o filme “A Forma da Água”, premia-
do no Oscar. A sessão será na próxima quinta-
feira, às 19 horas, no Cine Ritz Conceição. As
inscrições podem ser feitas na Secretaria de
Cultura, Turismo, Esporte e Lazer.

Dia da Mulher
A Prefeitura de Caria-
cica vai realizar diversas
ações em comemoração
ao Dia da Mulher, ini-
ciando amanhã, às 18
horas, com um aulão de
ginástica com ritmos, na
Arena PMC, em frente ao
Palácio Municipal.

Já na quinta-feira, en-
tre 9 e 17 horas, no Palá-
cio Municipal, haverá
workshops de maquia-
gem e tratamento facial,
orientações e testes so-
bre a saúde da mulher,
desfile e apresentação
da Banda do 38º Bata-
l h ã o ,  e n t r e  o u t r a s
ações.

* * *

Preves com nova sede
A Fundação de Previdência Complementar do Espírito Santo (Preves) passou
a funcionar em uma nova sede, mais ampla e que oferece mais comodidade aos
seus participantes. O endereço saiu do centro de Vitória e agora está localizado
no bairro Enseada do Suá, também na capital.

A Preves atingiu a marca de, aproximadamente, R$ 44 milhões em patrimônio
acumulado em dezembro de 2017. A entidade oferece planos de previdência para
servidores e está em atividade há quatro anos, com 3.104 participantes.

EDP vai ampliar rede
de energia e contratar

THIAGO COUTINHO/AT

Investimento este ano será de R$ 416
milhões, com a criação de 300 empregos
diretos para as obras de transmissão

JOÃO BRITO
disse que
i n ve s t i m e n t o
para melhorias
aumenta a
segurança e
reduz eventuais
quedas de
e n e rg i a

Os recursos serão utilizados
ainda para a construção e reca-
pacitação de 409 quilômetros de
linhas de distribuição de alta,
média e baixa tensão que passam
por diversos municípios do Esta-
do, como a linha Viana-Alto Lage
e Itarana-Santa Maria de Jetibá.
O investimento para as melho-
rias no serviço aumenta a segu-
rança do sistema e reduz o nú-
mero de eventuais interrupções
ou quedas de energia, de acordo
com o diretor da EDP Espírito
Santo, João Brito.

No segmento da transmissão
da EDP, serão feitos investimen-
tos na ordem de R$ 116 milhões,
destinados para a construção e
instalação da linha de transmis-
s ã o  d e  e n e rg i a  e l é t r i c a  d e
230/138kv (quilovolt), entre Li-

nhares e São Mateus.

No pico das obras de transmis-
são, previsto para o segundo se-
mestre deste ano, serão contrata-
dos 300 profissionais diretos.

SAIBA MAIS
Investimento recorde
> O INVESTIMENTOde R$ 416 milhões
trata-se do maior feito pela EDP Es-
pírito Santo em 16 anos de atuação
no Estado.

> PA R A a realização das obras de
construção e instalação da linha de
transmissão de energia entre Li-
nhares e São Mateus, no Norte do
Estado, serão contratados 300
profissionais, com prioridade para
mão de obra local.

Andreia FerreiraPara melhorar serviços de

transmissão e distribuição
de energia, a EDP Espírito
Santo vai investir este ano R$ 416
milhões na realização de obras e
contratar 300 profissionais.

Modernização da rede, substi-
tuições preventivas de equipa-
mentos, combate ao furto de
energia e construção de linha de
transmissão estão entre os traba-
lhos que serão executados.

Ao longo do ano, para melho-
rar os serviços de distribuição, a
concessionária vai realizar inves-
timentos de R$ 300 milhões em
obras de expansão e melhoria da
rede elétrica. Serão feitas a am-
pliação de subestações e a cons-
trução e recapacitação de linhas
de distribuição de alta tensão.

Entre os empreendimentos es-
tá a ampliação das subestações
Rio Quartel (em Linhares), Santa
Maria (em Santa Maria de Jeti-
bá), Castelo e Ponto Belo.

Combate ao furto de energia

No combate às fraudes e irregu-
laridades, como furto de energia,
conhecido como “gato”, a EDP Es-
pírito Santo vai investir cerca de
R$ 50 milhões este ano para coibir
a prática ilegal.

Entre os investimentos está a ex-
pansão do projeto BTZero. Trata-
se de uma rede elétrica blindada,
que foi desenvolvida totalmente
pela equipe da EDP no Estado,
com parceiros locais.

O projeto tornou-se referência
para as empresas do setor elétrico.
Ele faz a leitura a distância e conta
com alarmes para os casos de frau-
des e defeitos.

Isso evita possíveis irregulari-
dades na rede e na telemedição,
que permite a leitura do medidor
de energia a distância.

O programa de blindagem de
medições e regularização de clan-
destinos combateu o furto de
energia elétrica diante do órgão re-

gulador, a  Agência Nacional de
Energia Elétrica (Aneel), e com-
provou sua efetividade passando
de 17,87% em dezembro de 2014
para 11,94% em dezembro de 2017,
uma queda de 5,93 pontos percen-

t u a i s.

A redução é suficiente para ali-
mentar, por um ano, todas as uni-
dades consumidoras dos municí-
pios de Guarapari e Piúma, no Sul
do Estado.

D I V U LG AÇ ÃO

LINHA de
t ra n s m i ss ã o :
e m p re s a
vai expandir
projeto BTZero,
uma rede
elétrica
blindada que
faz a leitura
a distância
e conta com
alarmes

