VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

População mais otimista
com o mercado de trabalho

Índice de Confiança
de uma das maiores
empresas de RH do
mundo aponta previsão
mais positiva com
criação de empregos

RODRIGO GAVINI — 01/12/2017

Andreia FerreiraA população está mais otimis-

ta com o mercado de traba-
lho diante da realidade da
retomada de empregos. É o que
aponta o Índice de Confiança Ro-
bert Half (ICRH), que revelou mu-
dança nos resultados, outrora ne-
gativos, que agora mostram uma
expectativa mais positiva.

A pesquisa é feita junto a recru-
tadores e profissionais com quali-
ficação superior, sejam emprega-
dos ou desempregados, com 25
anos ou mais, em todo o País.

O ICRH é medido pela Robert
Half, que é uma das maiores em-
presas de recrutamento e seleção
do mundo. De três em três meses,
os profissionais são entrevistados,
e os dados são revelados duas ve-
zes ao ano. Na sondagem, são ava-
liadas a confiança atual e a confian-
ça para os próximos seis meses.

Entre profissionais e recrutado-
res, 52,8% se mostraram otimistas e
esperam que o mercado ofereça
novos postos de trabalho para os
próximos seis meses, contra 51% de
otimismo registrado em setembro.
Até setembro de 2017, o índice de
confiança no mercado de trabalho
era de 26,5% entre profissionais e
recrutadores. Já em dezembro, a
confiança no mercado registrou
aumento para 31,4%.

Na avaliação da gerente de re-
crutamento da Robert Half, Isis

OS DADOS DA PESQUISA

Borge, o otimismo dos profissio-
nais acompanha o desempenho da
economia brasileira.

Sob a visão dos recrutadores, a
sensação mais otimista indica au-
mento no número de processos de
recrutamento para que as empre-
sas possam retomar contratações
que estavam antes congeladas de-
vido às incertezas da economia
nos últimos anos, segundo Isis.

“A sensação de otimismo está
para o trabalhador desde a base ao
topo, que são os empregados de
operação até os presidentes de
empresas. As vagas estão sendo

Desempregados confiantes
Aumento da confiança
> PA R A profissionais desempregados,
a confiança nos próximos seis meses
subiu de 48,2% para 51,9%, maior al-
ta desde o lançamento do ICRH.

> PA R A a última pesquisa, lançada em
janeiro deste ano, foram entrevista-
dos 387 profissionais empregados,
387 desempregados e 387 recruta-
dores.

idade acima de 25 anos.

> A CONFIANÇA na situação presente,
em setembro, era de 26,5% e subiu
para 31,4% em dezembro. A taxa
cresceu cinco pontos percentuais.

> Q UA N TO aos próximos seis meses, a
confiança, que já estava no campo
do otimismo, aumentou de 51% (se-
tembro) para 52,8% (dezembro).
O que é o Índice?
> O ÍNDICE de Confiança Robert Half
(ICRH) foi lançado em agosto de
2017 e mede, a cada três meses, o
otimismo no mercado de trabalho na
visão de recrutadores e profissionais
(entre empregados e desemprega-
dos).

> O PERFIL dos profissionais entrevis-
tados é: com formação superior e

Fo n t e : Robert Half.

D I V U LG AÇ ÃO

CARTEIRA de trabalho: chances

ELCIO PAULO afirmou que, nos últimos meses, cresceu em 50% o número de vagas, de todos os níveis, no Estado

criadas em todas as áreas”, disse.

L I D E R A N ÇA

Ela informou que os cargos de li-
derança estão em recolocação no
mercado, devido, principalmente,
à volta do investimento em profis-
sionais qualificados.

O CEO da Heach RH, Elcio Pau-
lo Teixeira, afirmou que houve um
acréscimo de 50% do número de
ofertas de vagas de todos os níveis
nos últimos meses. “Os empreen-
dimentos do Estado demandam
toda uma cadeia produtiva, o que
afirma o otimismo”.

Um terço
busca emprego
no exterior,
diz pesquisa

A busca por emprego fora do
Brasil está no radar de 32% dos
profissionais empregados, confor-
me revelou o Índice de Confiança
Robert Half. Entre aqueles que es-
tão desempregados, o percentual
que procura oportunidades no ex-
terior é de 30%. A pesquisa con-
sultou profissionais com idade
igual ou acima de 25 anos e com
formação superior.

No Brasil, um dado que chama a
atenção é que, no quarto trimestre
de 2017, o estoque de profissionais
qualificados atingiu o nível mais
alto: 64.076 trabalhadores ativos.

Segundo a gerente de recruta-
mento da Robert Half, Isis Borge, o
cenário promissor explica o fato
de esses profissionais apresenta-
rem um otimismo crescente para o
mercado de trabalho.

c re sc i m e n to

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

cresceu no

PAULO GUIMARÃES, 27, estudante de Engenharia

a crescer”

ano passado e
é reflexo do
que está sendo
produzido no
País. Acho que
isso é um fator

do mercado
imobiliário, que é
um termômetro
para a economia.
Por isso, acho que
o mercado tende

FALA, LEITOR!“ Vi um
“O PIB
JOÃO VITOR PERIM, 20, estudante de Engenharia“O custo
LIBNA FERREIRA, 38 anos, psicóloga“As portas

de vida
aumentou nos
últimos anos e
ainda é cedo para
avaliar, mas o
desejo é que
novos empregos

sejam criados”

motivador ”

só se abriram
para mim após
dois anos de
formação. Mas
acredito que a
tendência é

de emprego

MOYSES LEMOS, 25 anos, engenheiro de petróleo

melhorar ”

GIRO RÁPIDO
Bolsa Família vai subir
pelo menos 2,95%
O reajuste do Bolsa Família
será de, no mínimo, 2,95% — in -
flação oficial de 2017, mais um
percentual para compensar a al-
ta do gás de cozinha para os
mais pobres, que foi de 16,39%
no ano passado. O valor exato
está em estudo, mas, segundo o
ministro Osmar Terra, o presi-
dente Michel Temer pediu
pressa para anunciar o aumento
este mês, a fim de que as famílias
comecem a receber em abril.
Petrobras se esforça
para vender Pasadena
A Petrobras continua seus es-
forços para vender a refinaria
de petróleo de Pasadena, no Te-
xas, e não tem planos para cons-
truir uma nova unidade de refi-
no, disse ontem o presidente-
executivo, Pedro Parente.

Parente afirmou que a empre-
sa não mudou de ideia sobre a
venda da sua subsidiária Liqui-
gás, após o Conselho Adminis-
trativo de Defesa Econômica
(Cade) bloquear a operação com
a Ultragaz. “Continuamos nosso
plano de desinvestimento.”

ASSESSORIA LELO COIMBRA

Morre o fundador
da indústria Randon
Morreu no último domingo,
no Hospital Albert Einsten,
em São Paulo, aos 88 anos, o
empresário gaúcho Raul An-
selmo Randon, da Randon
S.A., uma das maiores em-
presas no País do setor de
transporte de cargas.

O empresário começou a
trabalhar aos 14 anos na ferra-
ria do pai. Ele morreu de com-
plicações decorrentes de uma
cirurgia para implantar um pi-
no entre o quadril e o fêmur.

Gás de cozinha mais
barato para empresas
A Petrobras reduzirá em 4,2%
o preço do gás de cozinha vendi-
do em grandes vasilhames ou a
granel, mais usados por clientes
comerciais e industriais. O rea-
juste não vale para o botijão de
13 quilos, usado em residências.
Foi o 3º corte seguido no pre-
ço do produto, que é reajustado
uma vez por mês. Em 2018, a
queda acumulada é de 14,4%.
Segundo o Sindigás, o preço do
gás industrial é hoje 27,2% supe-
rior à paridade de importação.

