6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: WHATSAPP

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Nervos à flor da pele
Existem pessoas que tatuam um coração na pele e

existem outras que tatuam no coração o que sen-
tem na pele. O estresse pode produzir diversas en-
fermidades. Fatores relacionados a essa condição, como
fadiga, ansiedade e depressão, estimulam a ocorrência de
problemas na pele.

PARTE DO TETO desabou em áreas dos shoppings Vila Velha e Boulevard devido à forte chuva de ontem à noite

Temporal, raios e queda
de teto em shoppings

A incidência de raios
no Espírito Santo foi
de mais de 180
descargas por hora.
Em Vila Velha, ruas
ficaram alagadas

Jéssica Cardoso

Tainá CamposU ma forte tempestade de

raios atingiu a Grande Vitó-
ria no início da noite de on-
tem é deixou moradores muito as-
s u st a d o s.

Segundo o Núcleo de Monitora-
mento de Descargas Atmosféricas
(NMDA), desde as 17 horas da tar-
de de ontem, as incidências de
raios em todo o Espírito Santo fo-
ram de mais de 180 descargas por
h o ra .

Com a forte chuva e os raios que
caíram sobre a Grande Vitória na
noite de ontem, o meteorologista
Marcelo Pinheiro, do instituto Cli-
matempo, explicou que o ideal é
desligar os aparelhos eletrônicos

da tomada para não causar uma
queima dos equipamentos.

“Até os fabricantes de aparelhos
elétricos orientam que sempre que
ocorrerem tempestades com raios,
o ideal é que se retire a tomada pa-
ra não causar uma queima do
equipamento”, explicou Marcelo.
O meteorologista enfatizou que
as descargas elétricas provocadas
por raios causam diversos prejuí-
zos materiais em decorrência da
sobrecarga da rede elétrica e até
dezenas de mortes e ferimentos
graves, como queimaduras.

“É preciso estar muito atento na
rua ou em casa quando uma forte
tempestade se aproxima”, enfati-
zou.

Além de raios e fortes trovoadas,
a chuva intensa provocou desaba-

“É preciso estar

muito atento na
rua ou em casa quando
uma forte tempestade

se aproxima”

Marcelo Pinheiro, meteorologista

mento de parte dos tetos da praça
de alimentação do shopping Bou-
levard e de uma entrada do shop-
ping Vila Velha.

Segundo a assessoria do Shop-
ping Boulevard, o incidente não
provocou feridos e a praça de ali-
mentação já estava vazia no horá-
rio do ocorrido e que os reparos no
teto serão feitos durante a manhã
de hoje.

AL AGAMENTO

Além dos desabamentos, a defe-
sa civil municipal de Vila Velha in-
formou que foram registrados
pontos de alagamento nos bairros
São Torquato, Itapuã e no Centro.
As defesas civis dos municípios
de Cariacica, Vitória e Serra infor-
maram que não houve qualquer
ocorrência nos municípios.

A Defesa Civil Estadual infor-
mou que até as 21h52 não havia si-
do acionada para qualquer ocor-
rê n c i a .

Segundo a Climatempo, a previ-
são é que as fortes chuvas perma-
neçam em todo Estado até sexta-
feira e elas podem vir acompanha-
das de fortes ventos e raios.

C E N AS

ÁGUA DA CHUVA invade garagem de
um condomínio em Itapuã, Vila Velha.

MORADORES da rua Moscou, em Ara-
çás, Vila Velha, levantaram os móveis.

DESCARGA DE RAIOS na Terceira Pon-
te assustou motoristas e moradores.

Uma das doenças do tegumen-
to ligadas aos fatores emocionais
é a psoríase, em que ocorre dimi-
nuição de dopamina, serotonina
e noradrenalina, neurotransmis-
sores responsáveis pelo equilí-
brio das emoções.

Quando estão estressados, pa-
cientes com psoríase têm os sin-
tomas cutâneos agravados, pio-
rando ainda mais o seu estado
emocional, gerando um círculo
v i c i o s o.

Psoríase é uma patologia in-
flamatória crônica que causa o
aparecimento de manchas ver-
melhas e descamações na pele.
Não se sabe com exatidão a ori-
gem dessa doença, embora pes-
quisas demonstrem que fatores
genéticos estejam envolvidos.

Distúrbios emocionais, irrita-

ções na pele, infec-
ções, baixa umida-
de e alguns medica-
mentos podem de-
sencadear essa en-
f e r m i d a d e.

Outras doenças
também estão liga-
das ao estresse, co-
mo a dermatite se-
borreica, o vitiligo,
a dermatite de con-
tato, o acne, o her-
pes, a desidrose, a
urticária nervosa,
entre outras.

Os sintomas mais

Ac o n s e l h a m e n t o

psicológico e
medicamentos

eliminam
a “er va
daninha”

que estressa a
“flor da pele”

comuns da dermatite seborrei-
ca são a caspa, o prurido no cou-
ro cabeludo e a descamação nos
supercílios, nos ouvidos ou na
região ao redor do nariz.

Vitiligo é uma doença não
contagiosa que provoca perda
da pigmentação natural da pele,
deixando manchas brancas de
diversos tamanhos e formatos.
Dermatite de contato ocorre
quando algumas substâncias, ao
serem deixadas em contato com
a pele, causam lesões averme-
lhadas, que coçam e produzem
gotas d´água no local.

Acne se manifesta pelo surgi-
mento de cravos e espinhas,
causados pelo aumento da se-
creção sebácea e obstrução dos
p o ro s.

Herpes é uma infecção causa-
da por vírus, gerando feridas
doloridas que desaparecem e
voltam em períodos alternados,
geralmente quando a imunida-
de está baixa.

Hiperidrose é uma disfunção
do sistema nervoso que leva a

pessoa a eliminar suor excessivo
em determinadas regiões do cor-
po, como pés, mãos e virilha.

Urticária nervosa é uma erup-
ção alérgica caracterizada por
irritação da pele e coceira inten-
sa, cujo aspecto é de placas
avermelhadas, inchadas e quen-
tes, que surgem repentinamen-
te e depois desaparecem.

Urticária crônica ocorre quan-
do as placas se sucedem por mais
de três meses. Algumas formas
estão relacionadas com a tensão
emocional. Embora não seja pos-
sível determinar essa relação,
chega-se a essa conclusão acom-
panhando a crise.

Curiosamente, a erupção sur-
ge em fase de estresse e tem pe-
ríodos de melhora e piora, coin-
cidindo com momentos de an-
siedade. O indiví-
duo costuma dor-
mir sem urticária e
despertar no meio
da noite, coçando-
se. Essa situação
enfatiza o aspecto
emocional, uma
vez que, durante o
sono, a pessoa não
entra em contato
com nenhum aler-
geno novo.

O ato de se coçar
acaba atritando a
região, provocando
mais irritação e
prurido. O esfregar repetido
termina por espessar a pele ge-
rando um quadro denominado
liquenificação. O ato de coçar se
torna tão frequente, que passa a
ser feito automaticamente, de
modo que a pessoa não se dá
conta do que está fazendo. Mui-
tas vezes a dermatose inicial já
foi curada, mas permanece
aquela área de coceira constan-
t e.

O tratamento é feito com me-
dicação tópica. É importante
que o paciente compreenda o
que está acontecendo e a razão
da lesão persistir, sendo neces-
sário que ele tome consciência
daquilo que faz inconsciente-
m e n t e.

Como não se trata de algo
compulsivo, mas de simples
mania, aconselhamento psico-
lógico e medicamentos elimi-
nam a “erva daninha” que es-
tressa a “flor da pele”.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

