14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Corpo carbonizado em Vila Velha

Homem não
identificado estava
dentro de carro que foi
incendiado no bairro
Guaranhuns. Vítima
ainda levou dois tiros

Simony GiubertiUm homem não foi identifi-

cado pela polícia foi encon-
trado morto, com o corpo
carbonizado, dentro de um carro
no bairro Guaranhuns, em Vila Ve-
lha. O veículo também foi incen-
diado pelos criminosos, que não
foram localizados. A vítima ainda
levou dois tiros na cabeça.

Moradores da região afirmaram
que viram fogo no local na noite de
domingo. O corpo só foi encontra-
do na manhã de ontem, por um
c a r ro c e i ro.

Segundo investigadores da Divi-
são de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), o carro onde esta-
va a vítima era um Renault Logan
de Belo Horizonte (MG).

O veículo foi roubado na última
sexta-feira. Moradores da região
afirmaram que, por volta de 20h30
de domingo, viram fogo alto no
matagal que fica em uma área de-
serta, na região onde o carro foi
e n c o n t ra d o.

Ainda de acordo com os mora-
dores, ninguém acionou a polícia
pois queimadas são comuns na re-

POLICIAL faz a perícia no veículo que foi encontrado queimado com um corpo carbonizado, em Guaranhuns

gião. Pela manhã, um carroceiro
passou pelo local, viu o carro quei-
mado e acionou a Polícia Militar.

Assim que os policiais chega-
ram, perceberam que no banco
traseiro, do lado direto do carro,
havia um corpo, também carboni-
z a d o.

De acordo com os militares que
atenderam à ocorrência, a porta do
lado onde estava a vítima estava
aberta. Parte do corpo do homem
estava para o lado de fora.

Os policiais não puderam deter-
minar se a vítima tentou sair do
carro ou se o corpo dele caiu por
causa do fogo.

Um celular foi encontrado no
veículo, mas o aparelho estava
queimado. Atrás do veículo, a polí-
cia encontrou e apreendeu um ga-
lão usado para armazenar gasoli-
na. Ele estava vazio.

Investigadores da DHPP afirma-
ram também que a vítima possuía
duas perfurações no corpo: uma na
nuca e outra na cabeça.

O homem também tinha uma
prótese de platina no braço direito.
O corpo da vítima foi recolhido e
levado para o Departamento Mé-
dico Legal (DML) de Vitória, onde
passará por exames.

O assassinato será investigado
pela Delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) de Vila Velha.

Até o início da noite de ontem o
corpo carbonizado não tinha sido
identificado no Departamento
Médico Legal (DML), no bairro
Santa Luiza, em Vitória.

Pescoço cortado em
confusão na Rua Sete

Uma dona de casa de 49 anos te-
ve o pescoço cortado na noite de
domingo enquanto se divertia com
amigas em um bar, na rua Sete de
Setembro, centro de Vitória.

As suspeitas de terem cometido
o crime são as filhas da atual com-
panheira do ex-namorado da víti-
ma, que também estavam no esta-
belecimento. As acusadas conse-
guiram fugir e não foram localiza-
das pela polícia.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o atentado
aconteceu por volta de 21h30. A ví-
tima informou para a polícia que

estava no bar que pertence ao ex-
namorado com algumas amigas.
Segundo ela, a atual companheira
do ex e as filhas dela também esta-
vam no local.

Uma briga se iniciou no estabe-
lecimento. A vítima relatou para a
polícia que foi segurada por uma
das filha da companheira do ex,
enquanto a outra lhe deu um golpe
no pescoço. A dona de casa foi so-
corrida e levada para o Hospital
São Lucas, em Vitória.

Ninguém informou para a polí-
cia o motivo da discussão. Teste-
munhas disseram que um travesti
também se envolveu na briga.

FÁBIO VICENTINI - 17/09/2017

FACHADA DA DHPP: investigadores disseram que atentado foi às 21h30

