Ec o n o m i a

TVs para ver a Copa do Mundo

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

Aposta do mercado
é no aumento das
vendas de aparelhos
com telas maiores,
tecnologia de imagem
4K e som de cinema

Caio MirandaMais do que a esperança da

torcida brasileira no he-
xacampeonato da seleção
brasileira, a Copa do Mundo, que
será disputada na Rússia entre ju-
nho e julho, movimenta bastante o
mercado de televisões.

Neste ano, as grandes apostas
das marcas e lojas são aparelhos
com telas cada vez maiores, tecno-
logia de imagem 4K (Ultra HD) e
até som potente, similar ao de uma
sala de cinema.

Segundo o comprador de eletrô-
nicos das lojas Sipolatti, Edson
Augusto Cordeiro, a transmissão
de alguns jogos do mais importan-
te campeonato de futebol do mun-
do em altíssima definição deve im-
pulsionar as vendas desse tipo de
t e l ev i s o r.

“Pela primeira vez na história,
um canal de televisão vai transmi-
tir, via internet, alguns jogos em
4K, nas TVs da marca Samsung. E
como cada vez mais há a disponi-
bilidade de produtos com essa de-
finição de imagem, como séries e
filmes da Netflix, os consumidores
estão tendo mais ofertas a esse tipo
de televisor”.

Edson explica que o 4K, além de
ser uma tendência para o período
da Copa, é um mercado com muito
potencial, já que hoje apenas 20%
das televisões vendidas no Brasil
possuem essa tecnologia.

Ele também revelou que a Sipo-
latti vai apostar, cada vez mais, em
vender telas maiores, acima de 50
polegadas, e que as duas líderes do
mercado brasileiro, LG e Samsung
— que respondem por 60% das
vendas no País — devem apresen-
tar a maior quantidade de ofertas
de produtos aos consumidores.

Mesmo ainda iniciando conver-
sas com seus fornecedores, a mes-
ma aposta será seguida pelas lojas
Simonetti, de acordo com o geren-
te nacional, Juliano Vieira.

“Estamos investindo em televi-
sões com telas maiores e com pre-
ços mais competitivos. Isso já é um
apelo do mercado e vai se intensi-
ficar ainda mais no período da Co-
pa do Mundo”, disse Juliano.

C O N T R ATAÇÃO

Segundo fontes do mercado, o
Polo Industrial de Manaus (AM),
que concentra toda a produção na-
cional de televisões, teria contrata-
do, até o fim do mês passado, pelo
menos mil funcionários temporá-
rios para atender ao aumento da
demanda por conta da Copa, que
já começou a ser sentido no ano
p a s s a d o.

Apesar do otimismo do setor, os
resultados devem ficar longe de
repetir o mesmo desempenho re-
gistrado no mundial do Brasil, em
2014, quando 15 milhões de TVs
foram comercializadas.

ALGUNS DESTAQUES

Samsung MU6100 50
p o l e ga d a s
> D ES C R I ÇÃO : Smart TV com imagem
em 4K, HDR Premium (High Dyna-
mic Range ou Grande Alcance Dinâ-
mico, tecnologia em que as cores se
tornam mais vivas com maior desta-
que na composição) e espessura
slim, entre outras características.

> P R EÇ O : até dezembro do ano passa-
do, ela custava R$ 3.499 nas lojas
Sipolatti. Hoje, sai a R$ 2.999.

Samsung MU6100 55
p o l e ga d a s
> D ES C R I ÇÃO : Smart TV com imagem
em 4K, espessura slim e HDR Pre-
mium, entre outras características,
como cores naturais e última ten-
dência em brilho e contraste, que
permite ver claramente diferenças
entre cenas claras e escuras.

> P R EÇ O : esse modelo de TV está sen-
do vendido a R$ 3.899 nas lojas Si-
p o l at t i .

Panasonic TC-
43SV700B 43 polegadas
> D ESCR IÇÃO : Smart TV LED Full
HD; soundbar integrado, com
seis alto-falantes e subwoofer,
que resultam em um som com
potência de 70 W (watts) e sis-
tema 2.1 canais.

> P REÇO : de R$ 2.399, ela está
saindo por R$ 1.999 nas lojas Si-
p o l at t i .

Samsung MU6100 65
p o l e ga d a s
> D ES C R I ÇÃO : com espessura slim, es-
sa Smart TV tem imagem em 4K e
HDR Premium, uma tecnologia que
torna as cores mais vivas e nitidas,
permitindo uma maior definição da
imagem, além de outras característi-
cas.

> PR EÇO : o aparelho está sendo co-
mercializado a R$ 6.499 nas lojas
S i p o l at t i .

Fo n t e : Lojas Sipolatti e pesquisa AT.

Philco PH55a17DSGWA
55 polegadas
> D ES C R I ÇÃO : Smart TV com ima-
gem em 4K, tecnologia Smart
Acesse - conteúdo da internet
pela TV, Ginga TV Interativa
(acesso a conteúdos inteligen-
tes das emissoras de TV Digital).
> P R EÇ O : o televisor é encontrado
p e l o p r e ç o  m é d i o d e R $
2 . 5 9 9, 9 9.

LG UJ6565 55 polegadas
> D ES C R I ÇÃO : com design fino e siste-
ma webOS 3.5, permite acesso a
conteúdos na internet. O modelo
conta com Ultra HD 4K, conversor
digital, wi-fi, 2 HDMI e 1 USB. As ima-
gens são mais vibrantes e a definição
é superior a de outros modelos de
Smart TV.

> P R EÇ O : uma unidade desse aparelho
pode ser comprada a R$ 3.899 nas
lojas Sipolatti.

BETO MORAIS/AT

P R O M O ÇÃO
Som potente
Uma das apostas
da Sipolatti para a
Copa é uma televisão
da Panasonic com
um soundbar inte-
g r a d o  d e  7 0  W
(watts) e sistema de
2.1 canais, um verda-
deiro som de cinema,
como mostra a ven-
dedora Heloisa Hele-
na Fontes.

O modelo, que cus-
tava R$ 2.399, é ven-
dido por R$ 1.999. Se-
gundo o comprador
de eletrônicos da loja,
Edson Augusto Cor-
deiro, é um produto
diferente de tudo que
é fabricado no Brasil.
“Normalmente, as
TVs têm potência de
20 W. O consumidor
tinha de ligar a um ho-
me theater ou apare-
lho de som para am-
biente externo. Com
essa TV, não precisa”.

LG UJ6565 49 polegadas
> D ES C R I ÇÃO : Smart TV com design fi-
no e sistema webOS 3.5, para acesso
a conteúdos na internet. O modelo
conta com imagem em 4K e tecnolo-
gia HDR Ativo, que melhora as cores,
além de resolução de imagem de
3.840 x 2.160 pixel. Tem ainda 4 en-
tradas HDMI e sistema de som Ultra
Surround.

> P R EÇ O : vendida por R$ 2.999 nas lo-

jas Sipolatti.

TCL Smart TV LED P2 49
p o l e ga d a s
> D ES C R I ÇÃO : Smart TV com acesso a
aplicativos como Netflix, YouTube e
Go Live. O aparelho tem imagem em
4K e tecnologia HDR, que torna as
cores mais vivas, com maior desta-
que na composição. Além de modo
preferencial de imagem: dinâmico,
natural, padrão e usuário.

> P R EÇ O : é encontrado por a partir de

R$ 2.249,99.

