RELIGIÃO

religiao@redetribuna.com.br

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A HISTÓRIA da peça
“Em Nome do Rei”
acontece em meados
do século XIV

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

Plantão
da Fé

CA L E N DÁ R I O
M a rç o
> DIA 11: Igreja Assembleia
de Deus (Jardim Camburi
– Vitória)

> DIA 17: Igreja Metodista
Wesleyana (Novo Hori-
zonte – Se r ra )

> DIA 18: Igreja Tenda da
Congregação (Bairro de
Fátima – Se r ra )

> DIA 25: Igreja Batista
(Pontal de Manguinhos –
Se r ra )

> DIA 31: Igreja Batista (Mu-

curici – ES)
Abril
> DIA 1º: Igreja Batista Mon-
te Moriá (Montanha – ES)
> DIA 7: Segunda Igreja Ba-
tista (Vista da Serra I –
Se r ra )

> DIA 8: Igreja Batista (Vila
Nova de Colares – Se r ra )
> DIA 14: Igreja Batista (Coli-
na de Laranjeiras – Se r ra )
> DIA 15: Igreja Batista São
Patrício (Jacaraípe – Ser -
ra )

> DIA 21: Igreja Batista (Bom

Pastor – Viana)

> DIA 22: Igreja Batista (La-
goa de Jacaraípe – Se r ra )
Maio
> DIA 12: Igreja Quadrangu-
lar (Planalto Serrano –
Se r ra )

> DIA 13: Igreja Manancial

(São Pedro – Vitória)

> DIA 20: Congregação Ba-
tista (Novo Horizonte –
Se r ra )

> DIA 27: Igreja Batista (Gai-

votas – Vila Velha)
Junho
> DIA 16: Congresso Igreja
Quadrangular (Planalto
Serrano – Se r ra )

Teatro a serviço
do reino de Deus

O grupo de Teatro Corbã fará maratona de
apresentações por igrejas da Grande Vitória. A
primeira delas será domingo em Jardim Camburi

O grupo de Teatro Corbã está

de volta com a peça “Em No-
me do Rei” e já com a agenda
cheia para 2018. Eles farão uma
maratona de apresentações em
igrejas da Grande Vitória e a pri-
meira delas será no próximo do-
mingo, a partir das 19h30, na Igreja
Assembleia de Deus de Jardim
Camburi, em Vitória.

Seguindo a proposta do nome
Corbã, que significa “o f e r t a” em
hebraico, os atores querem levar
para o altar de Deus o que eles têm
de melhor: suas vidas.

O ministério começou há 12 anos
com a iniciativa da juventude da
Igreja Batista Central no Bairro de

Fátima, na Serra. No ano passado, o
grupo voltou com novos compo-
nentes que formam uma equipe de
atores de diferentes denominações
com o mesmo ideal: levar a palavra
de Deus através de peças teatrais.

O elenco conta com a participa-
ção dos atores e missionários Dudu
Silgon, Camila Alomba, Liliane
Barbosa e Pedro Valério. O Ismael
Messner fica no apoio geral.

A história da peça “Em Nome do
Re i ” acontece em meados do sécu-
lo XIV, em um momento onde o
mundo passava por diversas mu-
danças e conquistas culturais.

A trama tem por objetivo levar o
espectador a refletir sobre a pró-

pria vida e suas escolhas. “Em No-
me do Rei” faz a comédia e o sus-
pense se entrelaçarem aos perso-
nagens, que são levados a buscar
para si sua verdade e definir qual é
a sua verdadeira escolha.

Em meio a uma trama que envol-
ve a tentativa de tomar o trono real,
varias situações são vivenciadas
dentro de um castelo, onde vivem o
rei, sua filha e a conselheira real, e é
nesse cenário que algo inesperado
a c o n t e c e.

No ano passado, o grupo passou
por 39 igrejas capixabas de várias
denominações e também de fora
do Estado.

Caso queira reservar uma agenda
para sua igreja, entre em contato
pelo telefone (27) 99982-4303 com
Dudu Silgon, pelo Facebook (face-
book/teatrocorba) ou pelo site
w w w.t e a t ro c o r b a .c o m . b r

Mulheres que Clamam
A Igreja de Cristo Unidos pela Pala-
vra vai promover nos dias 16, 17 e 18
deste mês o evento batizado de “Mu -
lheres que Clamam” com o tema “Aí
vem o noivo”.

O encontro terá participação das
missionárias Skarllathy Maciel e Cin-
thya Pereira (foto) e do pastor Filipe
Nunes. Na sexta, o evento começa às
19h30. Sábado e domingo, às 19 horas.
A igreja fica na rua José Celso
Cláudio, nº 376, em Jardim Camburi,
Vi t ó r i a .

A PALAVRA“Grande é o Senhor e mui digno

de ser louvado na cidade do nosso Deus”

SALMOS 48:1

Campanha para
1 ano de vitória
A Igreja Avivamento Pen-
tecostal da Bíblia realiza ho-
je, a partir das 19 horas, o
nono elo do Grande Propó-
sito de 12 Terças-Feiras de
Colheita para 1 Ano de Vitó-
ria. A preletora será a mis-
sionária Mayara Jane, en-
quanto o louvor ficará por
conta de Vânia Marques
( f o t o) .

Organizadores pedem
que os fiéis levem peças de
roupas, chaves de casa e carteira de trabalho, entre outros pertences. O
templo fica na rua Francisco Martins de Paula, nº 22, Alto Laje, atrás da su-
bestação da Escelsa. Mais informações: 99758-3352.

TERMINA hoje o primeiro Con-
gresso Missionário na Igreja
Evangélica Ministério Adoração
com Cristo, no bairro Ponta da
Fruta, em Vila Velha. O culto será
às 19 horas com a preletora Jo-
silaine Marilac, de Minas Gerais.
A igreja fica na rua Elson Pinto
de Almeida, nº 553, próximo ao
abatedouro Brasas Vivas. Mais
informações com o pastor Rau-
lino Barbosa (foto) no telefone
99866 -1620.

* * *

A IGREJA Presbiteriana de La-
ranjeiras, na Serra, promove no
dia 24 de março a Conferência
de Mulheres, que tem como te-
ma “Mulheres que fazem a dife-
rença”. O encontro será das
8h30 às 21 horas. Entre as atra-
ções estão Laura Maia (foto),
Leninha Maia, Grupo Laudis e
Ministério de Louvor IPB Laran-
jeiras. A igreja fica na rua Pitágo-
ras, nº 126, Laranjeiras.

* * *

VEM AÍ mais um grande evento
de adoração a Deus! O Ministé-
rio Evangélico Penial Indepen-
dente, em Cariacica, promove
entre 7 e 9 de junho o Primeiro
Congresso do Departamento
Feminino Mulheres Virtuosas. A
igreja fica na rua Goiás, nº 207,
Bairro Itapemirim.
* * *

A FRATERNIDADE Ta b a ja ra
convida a todos para atendi-
mento gratuito de médico ho-
meopata hoje, a partir das 13 ho-
ras. O centro fica na rodovia Go-
vernador José Henrique Sette,
s/nº, km 8, Tabajara, Cariacica.
Informações: 3336-4666 e
99845-87 70.

