THIAGO COUTINHO/AT

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018

INTERNAÇÃO DE DEPENDENTES

Reportagem Especial
Pedidos na
Justiça para
tratar viciados

De acordo com
Secretaria de Estado
da Saúde, 1.321
famílias acionaram o
Judiciário em 2017
por tratamentos

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Sem suportar mais conviver

com o vício em drogas, 1.321
pessoas buscaram a Justiça
para conseguir a internação de
dependentes químicos em 2017
no Estado.

De acordo com a Secretaria de
Estado da Saúde, familiares e os
próprios dependentes foram para
internação e tratamento de de-
pendência química/ transtornos
mentais, o que gerou gasto de R$
26,8 milhões. Em 2016, 1.142 de-
terminações judiciais para inter-
nações foram atendidas.

A Secretaria ressaltou, ainda,
que a porta de entrada para o trata-
mento de pacientes com transtor-
nos mentais, inclusive por uso de
álcool e outras drogas, é a unidade
básica de saúde, onde estes pa-

CRACOLÂNDIA EM VITÓRIA: orientação é dependente e família procurarem atenção básica antes de internação

cientes devem ser acompanhados.
Os casos graves são encaminhados
para o Centro de Atendimento Psi-
cossocial (CAPS).

Segundo a Secretaria, para in-
ternação de curta permanência,
ou seja, de dois a três meses, o Es-
pírito Santo conta com 112 leitos
em hospitais da rede, além de 17
leitos em hospitais filantrópicos.
O promotor de Justiça e dirigen-
te do Centro Operacional de Im-
plementação das Políticas de Saú-
de do Ministério Público Estadual,
Cleto Vinícius Vieira Pedrollo,
lembrou que a lei é clara. A inter-
nação só deve ser utilizada em ca-
sos extremos, após esgotados to-

dos os recursos extra hospitalares.
“Somente em casos extremos o
paciente pode ser internado em
uma clínica psiquiátrica ou em
hospital com leito de saúde men-
tal. A lei não permite internações
compulsórias em comunidades
t e ra p ê u t i c a s ”, disse.

E acrescentou: “Para melhorar o
sistema atual, os secretários muni-
cipais de saúde deveriam investir
mais na Rede de Atenção Psicos-
social (RAPS). É importante a Se-
cretaria Estadual de Saúde incen-
tivar a RAPS, ajudando os municí-
pios a custearem esse serviço”.

Apenas na 1ª Defensoria de Ór-
fãos, Sucessões e Proteção a Pes-

soa com Transtorno Mental e De-
ficiência Intelectual de Vila Velha
foram 27 internações compulsó-
rias no ano passado, segundo des-
tacou a defensora pública Geana
Cruz.

Mas ela observou que, nos casos
de internação, é preciso provar
que isso é, de fato, necessário,
apresentando laudo psiquiátrico
atualizado com o histórico do
usuário e até relatório do Caps.

“O grande número de reinter-
nações demonstra a necessidade
de uma reavaliação na condução
das políticas de saúde mental, in-
vestindo mais nos equipamentos
de cuidado em liberdade”.

ESPOSA DE USUÁRIO/EX- D E P E N D E N T E

“Vendeu botija para comprar drogas”

Entre várias idas e vindas, o rela-
cionamento de 18 anos de uma au-
xiliar de serviços gerais de 50 anos
foi destruído pelo uso do crack.
Para ela, a esperança é que o mari-
do, um pedreiro de 39 anos, seja
internado e consiga se libertar do
vício que já dura muitos anos.

“Na semana passada ele chegou
ao ponto de vender uma botija de
gás de dentro de casa para com-
prar drogas. Não existe mais cari-
nho. Só sobrou um relacionamen-
to frio. As drogas acabaram com
meu casamento e com o amor”.

Segundo a auxiliar de serviços
gerais, a história com o uso de dro-
gas em casa é antiga e ela mesmo já
foi usuária, mas desde 2008 não

“O relacionamento

fazer ele sair disso”

Auxiliar de serviços gerais,
mulher de dependente químico

uma internação poderia

não existe mais. Só

usa mais o crack.
entraram em sua casa?

A TRIBUNA: Como as drogas

AUXILIAR DE SERVIÇOS GE-
RAIS: Desde a adolescência, aos 17
anos, comecei a usar maconha, de-
pois fui para a cocaína. Em uma
das separações com o meu marido,
em um momento de raiva, experi-
mentei o crack. Depois ele experi-
mentou também. Durante alguns
anos fizemos uso juntos.
> Mas como resolveu parar?
Comecei a vender coisas mi-
nhas, sandálias, roupas de cama.
Entrava em uma paranoia de que
tinha pessoas entrando na minha
casa, perdi muito peso.

Só parei quando entrei para uma
igreja. Desde 2008 não uso mais o
crack, mas tive recaída da cocaína
após resolver voltar a beber cerve-
ja. Parei totalmente em setembro
do ano passado.

> E ele?
Ele não parou. Não deixo ele
usar em casa, mas ele ainda usa.
Ele já quebrou os vidros em casa,
pegou dinheiro que era para pagar

THIAGO COUTINHO/AT

AU X I L I A R de serviços gerais está livre do vício, mas marido precisa de ajuda

a luz para comprar drogas. O rela-
cionamento não existe mais. Só
uma internação poderia fazer ele
sair disso.
> Já pensou em buscar ajuda?
Ele já chegou a ficar em uma casa
de recuperação, mas saiu depois de

um mês. Por conta própria não sai
dessa. Desde a semana passada es-
tá morando em outro lugar, pois
cheguei em casa um dia e descobri
que ele tinha vendido a botija de
gás. Cheguei a um ponto que eu, só,
não consigo ajudá-lo, infelizmente.

SAIBA MAIS
Tipos de
internações
1 Vo l u n tá r i a
É aquela em que o dependente
químico quer se tratar e ele pró-
prio busca esse tratamento.

Se não tiver condições finan-
ceiras de arcar com o tratamen-
to, o dependente recorre à Jus-
tiça para que o Estado possa
custear a internação.
2 I n vo l u n tá r i a
Ocorre sem o consentimento
do dependente químico, mas a
família entende que é necessá-
ria e tem condições financeiras
para custear o tratamento. As-
sim, ela faz a internação direto
na clínica. Contudo, é necessá-
rio ter um laudo psiquiátrico
atestando essa necessidade.
3 Compulsória
É aquelaem que o dependente
químico não quer se internar e a
família também não tem condi-
ções de pagar o tratamento. Pa-
ra isso é preciso ter uma autori-
zação da Justiça, que avalia cri-
teriosamente os relatórios médi-
cos para atestar a necessidade
da internação.

RAIO X

A Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa) recebeu nos últi-
mos três anos, 3.483 deman-
das da Justiça determinando
as internações de dependentes
químicos/transtorno mentais.
Somente no ano passado fo-
ram 1.321.

I N T E R N AÇ Õ ES
(dependentes químicos/
transtorno mental)

G A STO S
(R$ MILHÕES)

EM 2017:
1.321
EM 2016:
1.142
EM 2015:
1 .0 2 0

R$ 26,8

R$ 33,8

R$ 30,9

QUANDO É INDICADA

Pela lei 10.216/2011, “a interna-
ção, em qualquer de suas moda-
lidades, só será indicada quando
os recursos extra-hospitalares
se mostrarem insuficientes”.
ONDE BUSCAR AJUDA

A porta de entrada para o tra-
tamento de pacientes com
transtornos mentais, inclusive
por uso abusivo de álcool e ou-
tras drogas, é a unidade básica
de saúde.

Os casos graves são encami-
nhados para o Centro de Atendi-
mento Psicossocial (CAPS).

Nos casos extremos, quem
não tem condições de pagar ad-
vogado, poderá procurar a De-
fensoria Pública no município
onde reside.

O Ministério Público Estadual
também disponibiliza atendi-
mentos para orientar quem esti-
ver necessitando de ajuda.

Nos casos de internações, o
número é elevado para depen-
dentes de crack e cocaína.

