32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

LIGA DOS CAMPEÕESNovo roteiro para ser escrito

GONZALO FUENTES/ REUTERS

Enquanto
craque se
recupera, Tite
assiste ao jogo

Enquanto Neymar se recupera
no Brasil da cirurgia no pé direito
— realizada no último sábado —, o
técnico da Seleção Brasileira Tite
está aproveitando os dez dias ex-
tras que pediu para anunciar a lista
de convocados para os amistosos
diante de Rússia e Alemanha, nos
dias 23 e 27, respectivamente, para
avaliar jogadores na Europa.

O treinador viajou junto com o
auxiliar Sylvinho e, desde o último
sábado, faz um giro por Inglaterra
e França. Até amanhã, a dupla as-
sistirá in loco a três partidas.

No ú l t i m o d o m i n g o,   e l e s
acompanharam a vitória por 1 a
0 do Manchester City sobre o
Chelsea, jogo que reuniu pelo
menos quatro jogadores da Sele-
ção: Ederson, Danilo Silva e Ga-
briel Jesus, do City, e Willian, do
time londrino.

Hoje, Tite e Sylvinho estarão em
Paris para ver o jogo de volta das
oitavas de final da Liga dos Cam-
peões entre Paris Saint-Germain e
Real Madrid.

Sem Neymar, lesionado,
outras estrelas podem
brilhar no jogo de hoje
entre PSG e Real, na
França, que vale vaga
nas quartas de final

PA R I SO rascunho do roteiro indica-

va Neymar como o protago-
nista do duelo de volta entre
Paris Saint-Germain e Real Ma-
drid, hoje, em Paris, às 16h45 (de
Brasília) pelas oitavas de final da
Liga dos Campeões da Europa.

Mas uma lesão no pé direito ti-
rou o craque de ação. O que para o
técnico do Real Madrid, Zinedine
Zidane, numa frase complexa,
“muda nada, mas muda tudo”.

“Muda tudo porque Neymar é
um jogador excepcional. Mas, pa-
ra nós, nada mudará porque certa-
mente enfrentaremos outro joga-
dor, que será motivado e que terá
vontade de mostrar, fazer uma
grande partida”, avaliou Zidane.

Por outro lado, a ausência de
Neymar abre espaço para outro
brasileiro, sem o mesmo holofote,
mas com indiscutível competên-
cia, reforçar a sua importância
dentro de um dos esquadrões mais
bem sucedidos da história.

Recuperado de uma lesão na co-
xa esquerda, o lateral-esquerdo
Marcelo está à disposição de Zida-
ne para a partida de hoje.

Ao comentar o retorno do cami-
sa 12 ao time de Madri, no último
sábado, quando o Real venceu o
Getafe por 3 a 1, pelo Campeonato
Espanhol, o jornal espanhol “Mar -
c a” escreveu: “Com Marcelo, via-
jar a Paris é mais bonito”.

O comentário em tom de alívio
reflete a importância do jogador,
que há mais de dez anos se susten-
ta em um elenco sempre estelar.

Aos 29 anos, o brasileiro já con-
quistou 18 títulos e o posto de es-
trangeiro com o maior número de
vitórias na história do clube, 311,
superando Roberto Carlos.

Além da volta de Marcelo, Zida-
ne poderá contar com Modric e
Kroos, recuperados de lesões.

Marcelo, aliás, foi um dos gran-
des nomes da partida de ida, quan-
do fechou o placar de 3 a 1, no es-
tádio Santiago Bernabéu.

Hoje, no Parque dos Príncipes,

GIRO RÁPIDO
Fifa pensa em Mundial
de Clubes com 24 times
A Fifa começou a discutir a pos-
sibilidade de organizar um Mun-
dial de Clubes a cada quatro anos,
com 24 participantes. A ideia é que
o torneio seja o substituto da Copa
das Confederações, que teve sua
última edição disputada em junho
do ano passado na Rússia.

As federações nacionais de fute-
bol da Europa são contra. A Amé-
rica do Sul e a África são os conti-
nentes mais entusiastas da ideia.

(ausência de

“Para nós,

Neymar) nada mudará,
porque enfrentaremos
outro jogador, que terá
vontade de fazer uma

grande partida”

Zidane, técnico do Real Madrid

os merengues podem até perder
por um gol de diferença para avan-
çar às quartas de final.

Se o Real marcar dois gols, vai
obrigar o PSG a vencer por três
gols de diferença para se classificar
(5 a 2, por exemplo).

Liga dos
Ca m p e õ e s

HOJE – OITAVAS DE FINAL
Paris Saint-Germain x Real Madrid
16h45 – Parque dos Príncipes
Liverpool x Porto
16h45 – Anfield

Guardiola multado por
usar fita de protesto
O treinador do Manchester City,
Pep Guardiola, foi multado pela Fe-
deração de Futebol da Inglaterra
por usar uma fita amarela como for-
ma de apoiar os presos políticos na
Catalunha que está buscando a
emancipação da Espanha.

Segundo o jornal The Sun, o téc-
nico aceitou a punição, mas se re-
cusa a pedir desculpas pelo ato.

ZIDANE tenta não supervalorizar a ausência do craque do PSG e a vantagem do Real, que venceu o jogo de ida

Di María é o mais cotado
para substituir Neymar

O Paris Saint-Germain tenta re-
verter hoje, diante de sua torcida, a
derrota por 3 a 1 para os espanhóis
no primeiro jogo das oitavas de fi-
nal da Liga dos Campeões.

O torneio é a prioridade para o
time francês, com ou sem Neymar
– que no último sábado foi subme-
tido a uma cirurgia no pé direito
após fratura no quinto metatarso.
Se vencer por 3 a 1 hoje, o PSG
leva a decisão para prorrogação e,
se o placar permanecer inalterado,
a vaga será decidida nos pênaltis.
Os franceses se classificam com
o 2 a 0, porque fizeram um gol no
jogo em Madri. Hoje, no lugar de
Neymar, o técnico Unai Emery de-
ve escalar o argentino Di María.

Mesmo sem Neymar, Unai Eme-
ry confia na classificação do PSG.
“Quando não temos um jogador,
a porta se abre para outros. Acre-
dito que minha equipe pode supe-
rar o melhor Real Madrid”.

Lateral-direito do PSG, Daniel
Alves disse que o grupo precisa lu-
tar para compensar a ausência do

BENOIT TESSIER/ REUTERS

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 16H45 – Liga dos Campeões: Paris

Saint-Germain x Real Madrid

S P O RTV
> 21H30 – Campeonato Carioca: Bota-

fogo x Bangu

SPORTV 2
> 19H00 – NBB: Liga Sorocabana x

Flamengo

> 21H00 – NBA: Washington Wizards x

Miami Heat
ESPN BRASIL
> 21H30 –Bola da Vez: Alexandre Cam-

pello, presidente do Vasco

ESPORTE INTERATIVO
> 16H45 – Liga dos Campeões: Paris

Saint-Germain x Real Madrid

ESPORTE INTERATIVO 2
> 16H45 – Liga dos Campeões: Liver-

pool x Porto

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

DI MARÍA deve ser titular hoje

camisa 10.

“Temos duas opções: sentar e
chorar ou levantar e classificar.
Com Neymar, obviamente somos
muito mais fortes, mas sem ele te-
mos outros jogadores. É preciso se
levantar e lutar, como sempre fa-
zemos”, disse.

Também hoje, às 16h45, na In-
glaterra, o Liverpool recebe o Por-
to, após golear o time português
por 5 a 0 no jogo de ida.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

GUARDIOLA: ato político

Atlético/MG prepara
proposta para ter Conca
À procura de um camisa 10, o
Atlético/MG está de olho em Con-
ca, de 34 anos, que está sem clube
após rescindir contrato na semana
passada com Shanghai/CHI.

De acordo com o site Superes-
portes, a intenção é propor um
contrato de produtividade com o
jogador. Emprestado ao Flamengo
em 2017, Conca atuou apenas 27
minutos, pois vinha se recuperan-
do de cirurgia no joelho esquerdo.

Cruzeiro renova com
Ariel Cabral por 2 anos
O Cruzeiro oficializou, ontem, a
renovação de contrato do volante
Ariel Cabral até o fim da tempora-
da 2020, com opção de renovação
por mais uma temporada. O acerto
foi divulgado no site do clube.

Líder do Campeonato Mineiro,
a Raposa volta a campo amanhã, às
21h45, para enfrentar o URT no
Mineirão, pela 10ª rodada. Até on-
tem, mais de 25 mil ingressos fo-
ram vendidos.

