28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Rota alternativa

As prisões do ex-presidente da BRF Pedro Faria e de outras no-
ve pessoas pela Operação Carne Fraca mostram que o Ministé-
rio Público e a Polícia Federal acharam um meio de contornar
restrição imposta pelo Supremo Tribunal Federal às conduções
coercitivas. A maioria dos atingidos ontem foi chamada a depor
como testemunha. Os tratados como investigados foram presos
em caráter temporário, o que permite evitar contestações ba-
seadas na ordem do STF.

Meia volta
Em julho do ano passado, a PF pediu
que os investigados agora presos fos-
sem alvo apenas de condução coerci-
tiva, mas o juiz federal que conduz a
Carne Fraca concluiu que os pedidos
deveriam ser examinados por outros
m a g i s t ra d o s .

Entre na fila
Quando os investigadores
voltaram à Justiça, no fim de ja-
neiro, a ordem de Gilmar contra
as coercitivas já estava em vigor,
e a PF pediu prisão para oito in-
vestigados. Em fevereiro, o Mi-
nistério Público incluiu o nome
de Faria na lista.

Faltou dizer
Em defesa apresentada ao STF con-
tra denúncia da Procuradoria, a irmã
do senador Aécio Neves (PSDB-MG),
Andrea Neves, sustenta que os procu-
radores omitiram trechos dos depoi-
mentos de Joesley Batista que pode-
riam favorecê-la.
Nunca vi
Em sua delação, o dono da JBS dis-
se que não conhecia Andrea quando a
procurou para tratar de um pedido de
R$ 2 milhões que seu irmão teria feito.
Mas o trecho ficou fora do resumo
anexado à denúncia.
Nada consta
Para a defesa, a omissão induziu os
ministros do STF a crer na existência
de relacionamento próximo entre An-
drea e Joesley. Ela diz ter tratado com
ele da venda de um apartamento, não
de propina.
Tanto bate...
Mesmo se o Superior Tribunal de
Justiça rejeitar hoje o habeas corpus
apresentado pelo ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva para evitar sua pri-
são, observadores do caso acham que
a recusa poderá ajudar o petista a
pressionar o STF a julgar pedido se-

melhante protocolado antes ali.
... até que fura
O primeiro pedido foi encaminhado
ao plenário pelo relator da Lava a Jato
na corte, Edson Fachin. O julgamento
depende da presidente do tribunal,
ministra Cármen Lúcia.
Tê t e - à - t ê t e
Aliados de Rodrigo Maia (DEM-RJ)
sugeriram que ele procure o presiden-
te Michel Temer para uma conversa
franca sobre a eleição presidencial.
Disseram que, mesmo que tente, o de-
mocrata não conseguirá se desvincu-
lar do governo –afinal, estavam juntos
no impeachment de Dilma Rousseff.
Do lado de lá
Na avaliação desse grupo, Maia e
Temer teriam de construir uma candi-
datura única de centro e que hoje essa
briga de espaço entre os dois é uma
“disputa sobre o nada”. O presidente
da Câmara, no entanto, tem seguido a
orientação dos que dizem para ele se
desvincular e fugir de qualquer foto
com o peemedebista.
Fique onde está
Em recente análise e com elogios a
Guilherme Boulos, o ex-ministro José
Dirceu disse a aliados que considera
um equívoco a candidatura presiden-
cial do coordenador do MTST. Afirmou
que “no momento em que precisamos
fortalecer a luta social, perdemos uma
liderança para a disputa institucio-
nal ”.
Siga o mestre
Parte da direção do PSB aposta nu-
ma candidatura presidencial do minis-
tro Joaquim Barbosa, ex-presidente
do STF, como puxadora de votos para
o partido tanto nos governos esta-
duais como para a bancada federal.
O tempo voa
Dirigentes do PSB dizem que já se
esgotou o prazo combinado no fim do
ano passado para que Joaquim Bar-
bosa informasse se entraria ou não no
partido para se candidatar.
Ti ro t e i o
“A candidatura de Boulos abre uma
unidade para o futuro: uma esquerda
com vozes plurais articuladas na
ideia de nação e de democracia”, do
ex-ministro Tarso Genro (PT-RS), so-
bre Guilherme Boulos, coordenador
do MTST, se filiar ao Psol para ser
candidato à Presidência contra um
nome do PT.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

ce n s u ra ”

“O colégio de líderes virou um colégio de

Importação predatória
de etanol prejudica o País

serem votados

Deputado Nelson Marquezelli (PTB-SP) sobre a escolha de projetos a

Es q u e m ã o
As baterias russas Pantsir-S1 cus-
tariam ao Brasil o triplo daquelas re-
comendadas pelo Exército, após es-
tudar 30 opções mundo afora.

Os distribuidores de combustíveis inundam o Brasil de eta-
nol importado dos Estados Unidos, produto à base de milho
considerado “podre” por ser de má qualidade e mais poluente.
Além de comprometer reservas cambiais e não derrubar o
preço ao consumidor, esse álcool deve fazer reaparecerem
problemas da importação nos anos 1990, depois proibida por
danos causados à segurança do sistema de suprimento.
Lixo para o Brasil
Os americanos exportam para o
Brasil o álcool que seu consumidor
rejeita. Aqui, deve abastecer os veí-
culos nacionais com motor flex.
Pura tancanagem
Alega-se que a importação de eta-
nol podre é para “ocupar ”os tanques
ociosos com a redução de outras im-
portações. Mas a história é outra.
Projeto antinacional
A importação predatória no auge
da produção de etanol no Nordeste
tem o objetivo, suspeita a indústria,
de inviabilizar o etanol nacional.
Lobby predominante
O lobby dos distribuidores obteve
do governo Dilma a redução de 20%
para zero da alíquota de importação
de etanol poluente dos EUA.
Armas russas de
Amorim custariam
3 vezes mais
Além de livrar-se de comprar bate-
rias antiaéreas russas incompatíveis
com o sistema nacional, o Brasil tam-
bém deixou de tomar um tombo.

Não podia dar certo
A m or i m (foto) mandou, em
2014, o sargento músico Jefer-
son Silva à Rússia avaliar as
baterias antiaéreas. Qualifica-
ção: é marido de Ideli Salvatti.

Russos na cola
O compromisso assinado por Celso
Amorim foi levado ao pé da letra dos
russos, que até hoje insistem em ven-
der a inutilidade ao Brasil.
Extinguir é preciso
O esquema de corrupção para a ob-
tenção de carta sindical, revelado pe-
la revista Veja desta semana, mostra
que a fábrica de sindicatos denomi-
nada Ministério do Trabalho já pas-
sou da hora de ser extinta.
Camaradagem esperta
Esquerdopatas que nunca recla-

O autor da proposta cretina, ex-
ministro da Defesa Celso Amorim,
chegou a assinar um compromisso
de compra da geringonça rejeitada
pelos militares brasileiros, no valor
de US$ 1 bilhão (R$3,2 bilhões). Mas
o Iraque pagou um quarto do valor
pelo mesmo equipamento, em 2011.

PODER SEM PUDOR
Times do coração
Na inauguração do Castelão, em Fortale-
za, com vistas à Copa de 2014, Dilma Rous-
seff gostou da denominação de um antigo ti-
me: Calouros do Ar. E disse que o adotaria
como o seu. Nesse momento da conversa
com o cearense Cid Gomes, aproximou-se o
pernambucano Eduardo Campos. E Dilma foi logo perguntando:

“E você, Eduardo?”
O pernambucano arregalou os olhos e jurou, assustado:
“Vou terminar no prazo, presidente!”
Dilma esclareceu que não perguntou sobre a Arena Pernambuco, o de obra

mais atrasada, mas pelo seu time do coração. Campos revelou: “Ná u t i c o”.

maram de traficantes exibindo seus
fuzis no Rio, dizem agora que bala
perdida desse tipo de arma só pode
ser de militares. Camaradagem entre
clientes e fornecedores, claro.
Quem quer?
Sindicalistas falam da “ameaça de
p r i vat i z a ç ã o” dos Correios como se
existissem investidores interessados
em uma empresa que dá R$ 2 bilhões
de prejuízo e tem 115.000 funcioná-
rios indemissíveis.
Novo inova
O Partido Novo inaugura seu dire-
tório em Brasília com uma inovação:
será o primeiro a funcionar em espa-
ço compartilhado, tipo coworking, na
Copa Network, a ser inaugurado
amanhã na 305 Norte.
É proibido demitir
O secretário de Comunicação do
DF, Paulo Fona, come o pão que o dia-
bo amassou por haver demitido uma
auxiliar, que ele aturou por penosos 12
meses, apesar da sua ligação a opo-
sitores do governo.
Janela aberta
Filia-se ao Podemos no sábado o
deputado pastor Marco Feliciano
(SP), campeão de voto da bancada
evangélica, com quase 400 mil votos
em 2014. Ele quer se reeleito, mas po-
de ser lançado ao Senado.
Cinema lusófono
O Festival de Cinema Itinerante de
Língua Portuguesa, em Lisboa, já em
sua 9ª edição, tem sido outro sucesso
sob a batuta da jornalista Adriana
Niemeyer. A sessão de premiação se-
rá hoje.

Brandão no Senado
O Partido Verde no Distrito Fe-
deral bateu o martelo e vai lan-
çar Eduardo Brandão, presiden-
te do partido no estado, como
candidato ao Senado. Em 2014,
Brandão foi candidato a deputa-
do federal.

Pensando bem...
...já tem gente pedindo intervenção
federal no trânsito das grandes cida-
des.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

