Reportagem Especial

INTERNAÇÃO DE DEPENDENTES

Ministro defende uso da
força para usuário de drogas
Classificando o uso de drogas

dependência química.

como uma epidemia, o mi-
nistro do Desenvolvimento
Social, Osmar Terra, defendeu o
aumento do rigor no enfrenta-
mento do problema, com a possi-
bilidade de internação involuntá-
ria de dependentes químicos.

“Uma pessoa que está na craco-
lândia, fumando pedra de crack
sem parar, não tem a mínima capa-
cidade de avaliar sua própria si-
tuação. A internação será feita a
pedido do médico, acompanhado
pelo Ministério Público, e apenas
para desintoxicação”, explicou.

O ministro foi o autor da propos-
ta aprovada pelo Conselho Nacio-
nal de Políticas Sobre Drogas (Co-
nad) na última semana que, embo-
ra não tenha força de lei, pode re-
sultar em mudanças práticas na
política nacional sobre drogas.

Segundo Osmar Terra, a resolu-
ção é também uma sinalização da
nova orientação do governo fede-

ral sobre o tema. “A lei em vigor
tem se revelado fraca no sentido
de conter a epidemia de uso de
drogas, mesmo que proibindo-as.
Esta resolução amplia a forma de
agir nas políticas públicas em rela-
ção às drogas”, afirmou.

Terra disse ainda que o atual
modelo de acolhimento, trata-
mento e reinserção social é “extre -
mamente proibicionista e restriti-
vo ” em relação ao trabalho das co-
munidades terapêuticas e grupos
de mútua ajuda que, segundo ele,
“são os que conseguem algum re-
sultado efetivo” no tratamento da

“Uma pessoa na

de avaliar sua situação”

tem a mínima capacidade

Osmar Terra, ministro do
Desenvolvimento Social

cracolândia não

“Milhares de pessoas em todo o
País são capacitadas a cuidar de
dependentes químicos por um
manual que proíbe falar em absti-
nência, mas a redução de danos,
sozinha, tem um resultado pífio,
não só para a vida do dependente
químico, como para a de toda a sua
família”, acrescentou.

E X P EC TAT I VA

Ele destacou que espera aprova-
ção, pelo Congresso Nacional, em
breve, do Projeto de Lei Comple-
mentar 37, em análise no Senado.
“A violência está se propagando
e a própria política do governo fe-
deral de enfrentamento a essa vio-
lência exige que se faça alguma
coisa na política sobre drogas. Es-
pero que o Congresso Nacional
aprove, em pouco tempo, uma no-
va política sobre drogas, aumen-
tando o rigor no enfrentamento”,
disse o ministro.

D I V U LG AÇ ÃO

MINISTRO Osmar Terra disse que a lei tem se revelado fraca no sentido de conter a epidemia de uso de dro ga s

Estado vai ampliar serviços

Os serviços oferecidos para o
tratamento de dependentes em ál-
cool e drogas, entre os quais, a in-
ternação em comunidades tera-
pêuticas, vão ter um reforço até o
próximo mês.

De acordo com o secretário de
Estado de Direitos Humanos, Jú-

JÚLIO POMPEU: encaminhamento

lio Pompeu, além do Núcleo Inte-
grador da Rede (NIR), que funcio-
na no Centro de Vitória e é a porta
de entrada para os serviços ofere-
cidos pela Secretaria, pólos de
acesso aos serviços serão criados
no Norte e no Sul do Estado.

O secretário explicou que o Pro-
grama Integrado de Valorização à
Vida (Proviv) oferece várias op-
ções de terapias para as pessoas
que estão nas drogas. “A porta de
entrada é na Grande Vitória, em
nosso núcleo no centro de Vitória,
onde ele chega e passa por uma
análise clínica para que sua situa-
ção seja avaliada e que seja verifi-
cado o serviço mais adequado”.

Entre os possíveis atendimen-
tos, além das comunidades tera-
pêuticas, há grupos de apoio tera-
pêuticos, encaminhamentos a ser-
viços como Narcóticos Anônimos
ou Alcoólicos Anônimos, acompa-

nhamento com médico psiquiatra,
psicólogo e assistente social, enca-
minhamentos a unidades de saú-
de, Centro de Atenção Psicossocial
(Caps), entre outros.

A previsão para 2018 é de dispo-
nibilizar até 200 vagas em comu-
nidades terapêuticas.

Pompeu ainda reforçou que a
ideia é que, além do atendimento
na Grande Vitória, sejam criados
centros regionais para “interiori -
zar ” essa demanda no Norte e Sul,
com a mesma capacidade de diag-
nóstico. “A ideia é que isso seja fei-
to nos municípios que mais de-
mandam tanto via judicial, quanto
via espontânea esses serviços”.

Sobre as internações à força, ele
enfatizou que a maior parte delas
não alcança êxito terapêutico. “A
vontade da pessoa de se engajar no
tratamento é fundamental para
que ele dê certo.”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

DIVULGAÇÃO MINISTÉRIO PÚBLICO - ES

CLETO VINÍCIUS VIEIRA PEDROLLO: “Família faz tratamento junto”

Papel da família é essencial
durante todo o processo

Independente da situação, fami-
liares de usuários de drogas não
podem transferir o problema e
abandonar quem está necessitan-
do de ajuda, segundo ressaltaram
j u r i st a s.

O juiz do 2º Juizado Especial
Criminal e da Fazenda Pública da
Serra, João Patrício Barroso Neto,
por exemplo, salientou que o papel
da família é fundamental durante
todo o processo. “Os familiares
não podem abandonar a pessoa
que está internada, pois para po-
der se livrar das drogas, a pessoa
precisa do convívio familiar.”

E o promotor de Justiça e diri-
gente do Centro Operacional de
Implementação das Políticas de
Saúde do Ministério Público Esta-
dual, Cleto Vinícius Vieira Pedrollo,
disse que o abandono das famílias
nas clínicas representa um perigo.
“A família deve fazer tratamento
junto com a pessoa, participando
das terapias. A lei exige esse envol-
vimento. É direito do paciente.”

O psicanalista e doutor em de-
pendência química, Francisco Ve-
loso, diz que internação sem con-
sentimento do usuário deve se dar
somente quando ele representar
um risco para si e para terceiros.

Para Veloso, a maioria das pes-
soas que está nas drogas não vai se
recuperar. Por isso, ele defende in-
vistimento em políticas de preven-
ção. Segundo ele, é “a única arma
que mata o tráfico”.

Sobre as mudanças nas políticas
públicas aprovadas na última se-
mana, o médico psiquiatra Vicente
Ramatis ressaltou que não há mais
condições de ter política de drogas
baseada em correntes ideológicas.
“A internação compulsória é
uma opção nos casos em que haja
pedido familiar ou por um profis-
sional multidisciplinar que atenda
essas pessoas nas ruas”.

Ramatis reforçou que a interna-
ção de viciados, em cracolâncias, é
uma questão de proteção a essas
pessoas. “É falta de compaixão
deixar de tratar essas pessoas”.

O psiquiatra e professor da UVV
Valber Dias Pinto frisou que cada
caso deve ser avaliado, mas as in-
ternações compulsórias são ne-
cessárias para casos em que há ris-
cos de vida para as os pacientes ou
pessoas próximas. “Isso não é o
tratamento, mas uma ferramenta
para dar à pessoa alguma noção
para que ela possa querer inter-
romper o uso da droga”.

O P I N I Õ ES

KADIDJA FERNANDES – 23/04/2017

crack não

“Muitas pessoas no

deixar de interná-las”

respondem mais por si.
É falta de compaixão

Vicente Ramatis, médico psiquiatra

compulsória é

“A internação

riscos aos pacientes”

necessária, dependendo
da gravidade, quando há

Valber Dias, médico psiquiatra

