VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT E REPRODUÇÃO

Pol í c i a

Rapaz some
após morte
da namorada

Polícia está atrás de
Rubens de Almeida
Dias Júnior, acusado
de matar Andrielly dos
Santos com um fio de
carregador de celular

Taís de HollandaA polícia está em busca de

Rubens de Almeida Dias
Júnior, 23, acusado de ma-
tar Andrielly Mendonça Pereira
dos Santos, 20, usando um fio de
carregador de celular. O crime
aconteceu na madrugada de do-

REPRODUÇÃO TV

ODINA : suspeito se diz arrependido

mingo, no bairro Planalto, em Vila
Velha. Policiais da Delegacia de
Homicídios e Proteção à Mulher
fizeram buscas, mas até a tarde de
ontem ele ainda não havia sido
p re s o.

O velório de Andrielly aconte-
ceu na manhã de ontem na capela
mortuária no bairro Vila Nova, em
Vila Velha. Muito emocionado o
pai da vítima, o encarregado de
operações Anderson Pereira dos
Santos, de 40 anos, não quis dar
e n t rev i st a s.

A madrasta da jovem, Odina
Mutz dos Santos, falou que a fa-
mília ainda não sabe o porquê da
violência.

“Ele mandou mensagem dizen-
do que está arrependido. Pedindo
perdão. Na minha opinião, se ele
está arrependido, deveria pelo me-
nos que se entregar. Era o mínimo
que ele poderia fazer. Pagar pelo
que fez”, declarou em entrevista à
TV Tribuna.

Ela afirmou que mesmo se o ca-
sal houvesse brigado havia outras
saídas para a violência. “Nada jus-
tifica. Mesmo que ele não estivesse
satisfeito que ligasse para a gente
busca-la. Ou ele a trouxesse de
volta para casa. Eu não vejo outro
motivo (senão ciúmes). A discus-
são deles, quando saíram aqui de
casa, foi por ciúmes”.

A madrasta de Andrielly relatou
ainda que em janeiro a família sou-
beram o que ele havia feito contra

VELÓRIO de Andrielly aconteceu ontem em Vila Velha. Casal (destaque) ia se casar. Agora, Rubens está foragido

a ex-mulher, mãe de seus dois fi-
lhos. “Quando ela foi morar com
ele, não tinha esse processo. No
início de janeiro, não sei o que
aconteceu entre ele e a ex-esposa
dele, mãe dos dois filhos dele. Se-
gundo ele, ela não queria deixar
ele ver os filhos e isso motivou ele
a dar uns tiros na frente da casa de-
la. Por causa disso ele chegou a fi-
car foragido”.

Segundo ela, o casal estava a oito
meses de se casar. “Eles estavam
planejando se casar em novembro
deste ano. A gente fica perguntan-
do por que ele fez isso. Foi um cho-
que muito grande”, contou.

A jovem foi morta dentro de ca-
sa, no bairro Planalto em Vila Ve-
lha, logo após uma discussão com
Ru b e n s.

“Mulheres ainda não denunciam”

“Foi muito banal”. Reagiu a juíza
Hermínia Maria Silveira Azoury,
coordenadora de Enfrentamento à
Violência Doméstica e Familiar do
Tribunal de Justiça do Estado (TJ-
ES), ao comentar a motivação do
acusado Rubens de Almeida Dias
Júnior, 23, para ter matado a na-
morada Andrielly Mendonça Pe-
reira dos Santos, de 20 anos.

Para ela, de um modo geral, as
mulheres se calam quando são ví-
timas da violência doméstica.

A juíza contou que foi com tris-
teza que recebeu a notícia da jo-
vem Andrielly e disse que muitas
mulheres deixam de denunciar
seus parceiros por achar que eles
vão melhorar.

“Ele (Rubens Júnior) estava fo-
ragido em razão de um descum-
primento de medida anterior. In-
felizmente persiste o pensamento
de acreditar que eles vão mudar.
Milena Gottardi ficou calada (mé-
dica assassinada). Sofria calada”,
l e m b ro u .

E a magistrada foi além: “Nã o
precisa só a vítima denunciar.
Qualquer pessoa deve denunciar.
Um vizinho, um familiar que per-
cebe uma mulher vítima de vio-
lência doméstica”.

JUÍZA HERMÍNIA disse que mulheres acreditam que parceiros vão mudar

Um fator que pesa contra o acu-
sado é do crime ter como testemu-
nha uma criança. “Tem um agra-
vante no feminicídio. Se for na
presença de uma criança, aumenta
a pena”.

A 10ª Semana Nacional da Justi-
ça pela Paz em Casa foi aberta on-
tem. De hoje até sexta-feira, mu-
lheres serão atendidas no ônibus
rosa do Juizado Itinerante da Lei
Maria da Penha, das 9 às 17 horas,
na Praça Otávio Araújo, em frente
ao Fórum da Prainha, Vila Velha.

A abertura foi presidida pelo

Presidente do Tribunal de Justiça,
desembargador Sérgio Luiz Tei-
xeira Gama, e pelo Supervisor da
Coordenadoria da Violência Do-
méstica do TJ-ES, Desembarga-
dor Fernando Zardini.

Entre as autoridades presentes
estavam o governador Paulo Har-
tung, o ministro da Transparência
e Controladoria Geral da União
(CGU, Wagner de Campos Rosá-
rio, o senador Magno Malta, a de-
putada estadual Luzia Toledo e a
vice-presidente da OAB-ES, Simo-
ne Silveira.

