Ci d a d e s

M O DALooks inspirados na
festa do Oscar 2018

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT E REUTERS

Lojas da Grande Vitória já têm os modelos com
propostas similares aos escolhidos pelas famosas
na festa do cinema, com bordados, tules e brilho

Maryangela Souza

Tão aguardada quanto a pre-

miação em si é a passagem
das celebridades pelo tapete
vermelho da cerimônia de entrega
do Oscar, o maior prêmio do cine-
ma internacional. A edição de
2018 aconteceu no último domin-
go e trouxe grande variedade de
estilos para o Teatro Dolby, em Los
Angeles, nos EUA.

“É ele quem dita as tendências
de luxo e glamour do mundo
f as hi o n”, apontou a consultora de
imagem e estilo Lorena Mantova-
nelli.

Segundo ela, a edição deste ano
foi eclética e trouxe grande varie-
dade para quem busca inspiração:
“Temos bordados, tules, crepes,
brilhos e aplicações diversas”.

De acordo com a empresária de
moda Ana Cláudia Groberio, é

ASHLEY JUDD optou por um tomara
que caia roxo para a festa do Oscar

muito comum receber clientes
que estão em busca de um visual
parecido com o das famosas.

“Tem sempre alguém pro-
curando, mas quando acon-
tecem esses eventos que im-
pactam muito, como o Oscar,
o Globo de Ouro, ou um casa-
mento muito badalado, isso
leva uma quantidade maior
de pessoas à loja”, contou.
Para quem quer se inspi-
rar no estilo das famosas, A
Tr ib u n a encontrou mode-
los com propostas similares
em lojas na Grande Vitória,
como o longo de paetês usado
pela atriz Jennifer Lawrence.

“Ela trouxe brilho, glamour e
sensualidade em um vestido su-
per rocker de paetês com tom
c ro m a d o ”, ressaltou Lorena.

O roxo tomara que caia da
atriz Ashley Judd é uma boa
aposta para quem busca simpli-
cidade e não quer um vestido da-
t a d o.

“Tivemos de tudo um pouco,
mas o que se destaca pela atem-
poralidade são os vestidos al-
f ai a t ar i a ”, explicou a consultora
de imagem.

A ATRIZ JENNI-
FER LAWRENCE
sempre lança

tendência e esco-
lheu um vestido
metalizado para
curtir o Oscar

2018. As modelos
Luíza Rangel e
Rebeca Mene-
garde posaram
com inspirações
metalizadas da

loja Tons.

ALGUNS LOOKS

TOMARA QUE CAIA reto, escuro
e com fenda discreta foi a esco-
lha da atriz Minnie Driver, que
esbanjou elegância no tapete
vermelho. Rebeca Menegar-
do, da Nos Model, usa ves-
tido ultravioleta da Tons,
eleita a cor do ano.

APLICAÇÕES DE FLORES e
bordados apareceram em
vestidos como o da atriz
Viviane Geppert na festa
do Oscar. A modelo Rebe-
ca Menegardo usa vestido
da MissBo em tom e apli-

cações similares.

A ATRIZ ALLISON
WILLIAMS optou pela
transparência, que nunca
sai de moda. A modelo Luiza
Rangel, da Mega Model Vitória,
usa vestido em tom nude com
tule bordado, aplicação de
pedras e rendas da Tons.

