30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Médico-robô já cuida
de pacientes na China

Máquina dotada de
inteligência artificial é
capaz de diagnosticar e
dar receitas de acordo
com os sintomas e já
atua em ambulatório

FOTOS: DIVULGAÇÃO

ANHUI, CHINAUm robô dotado de inteligên-

cia artificial com capacida-
de para diagnosticar pa-
cientes e dar receitas de acordo
com os sintomas começou a “tra -
balhar ” em um ambulatório da
província oriental chinesa de
Anhui, informou ontem a agência
oficial Xinhua.

O chamado “Médico Assistente
AI”, desenvolvido pela firma chi-
nesa iFlytek, realiza as práticas no
centro médico Shuanggang, da ci-
dade de Hefei, capital provincial.
O médico-robô, de aspecto hu-
manoide, grandes olhos azuis e
com um permanente sorriso, é ca-
paz de lembrar diagnósticos e re-
ceitas de outros médicos que tra-
balham no centro na hora de tratar
seus pacientes, se baseando em
passadas experiências.

As informações são do site da re-
vista Veja. O robô já havia ganhado
fama no ano passado ao se transfor-
mar no primeiro do mundo a supe-
rar o exame para obter a licenciatu-
ra para trabalhar como médico.

Apesar de suas boas aptidões,
por enquanto um médico de carne
e osso terá de confirmar se os diag-
nósticos desse médico mecânico
ou os remédios que prescreveu são
ou não os corretos, afirmou a

O MÉDICO ASSISTENTE AI tem aspecto humanoide, grandes olhos azuis e um permanente sorriso

agência Xinhua.

A China é um dos países líderes
em pesquisa de inteligência artifi-
cial e robótica. Robôs chineses já
são usados no país para tarefas até
agora pouco convencionais para
essas máquinas, como a redação
de notícias, a composição de poe-
mas e o cuidado de pessoas, desde
crianças em creches até idosos nos
a s i l o s.

E UA

Nos EUA, uma tecnologia cada
vez mais popular está fazendo
com que os médicos do país pos-
sam estar em dois locais ao mesmo
t e m p o.

Plataformas de telepresença já
são realidade em vários hospitais

do país: máquinas equipadas com
câmeras, monitor e sensores se lo-
comovem sem interferência hu-
mana, chegam até o paciente dese-
jado e o doutor faz a consulta mes-
mo estando na sala – ou na cidade
– do lado.

No início de 2013, o Food and
Drug Administration (FDA), órgão
dos EUA responsável pelo contro-
le e liberação de alimentos e medi-
camentos, autorizou a comerciali-
zação do RP-VITA.

Na prática, essa foi a primeira vez
que um robô foi liberado para ope-
rar em hospitais norte-americanos.
Isso foi em janeiro: agora já são sete
hospitais a contar com a tecnologia
na região – seis nos EUA e mais um
em Toluca, no México.

RP-VITA: médico aparece na tela

Volkswagen revela o carro sem volante

A Volkswagen revelou duas no-
vidades na véspera do Salão de Ge-
nebra, que começa hoje para a im-
prensa. A marca mostrou um car-
ro-conceito sem volante e sem

controles aparentes.

O I.D. Vizzion é autônomo, ou
seja, dispensa o motorista, tem
motor elétrico e deve ser lançado
até 2022. Além dele, a montadora

DENIS BALIBOUSE/REUTERS

INTERIOR DO I.D. VIZZION, que mais lembra uma sala. Carro é autônomo

exibiu ontem um robô que recar-
rega veículos elétricos chamado
CARla.

O I.D. Vizzion é “p a re n t e ” do I.D.
Buzz, a “Ko mb i” do futuro. Todos
são carros que foram pensados co-
mo elétricos — até então, o sistema
era adaptado a modelos que foram
concebidos com motor a combustão.
O conceito que está em Genebra é o
primeiro autônomo da família de
elétricos da Volkswagen, que come-
ça a chegar ao mercado em 2 anos.

Além de ser o primeiro que dis-
pensa o motorista, este I.D. deverá
ser o mais luxuoso dos apresenta-
dos até agora, com 5,1 metros de
comprimento. Sem os controles e
o volante, ele parece mais uma sala
do que um carro por dentro.

A General Motors também pro-
mete lançar um carro assim, o
Cruise AV, divulgado em janeiro
como “o primeiro carro de produ-
ção sem volante e sem pedais”. A
montadora pretende colocá-lo nas

ruas no ano que vem, primeiro co-
mo um serviço de transporte.

O modelo da Volkswagen terá
um assistente virtual, que atende a
comandos de voz e de gestos e
aprende as preferências dos ocu-
pantes — o que aponta para o uso
da inteligência artificial, outra ten-
dência nas montadoras.

O robô CarLa é fruto de uma
parceria com a empresa de tecno-
logia Kuka. De acordo com a
Volkswagen, ele foi pensado para
ser usado tanto em espaços públi-
cos como em residências.

Ele entra em ação assim que um
veículo elétrico é estacionado. Seu
braço mecânico é esticado, abre a
tampa do veículo e se conecta de
forma autônoma. Segundo a Volks,
graças a câmeras e radares, o CarLa
pode “trabalhar de forma segura em
praticamente qualquer ambiente.”
As duas empresas pretendem au-
mentar a cooperação na pesquisa
para produzir um piloto do CarLa.

Celular pode
ser um risco
d u ra n t e
t e m p e s ta d e s

SÃO PAULO

No último mês, dois jovens
morreram após receberem des-
cargas elétricas enquanto usa-
vam o celular ligado à tomada.
Nos dois casos, estava chovendo
no momento do choque. Em
outro caso, um carregador mal
conservado provocou um cho-
que elétrico que matou a dona
do aparelho.

O técnico Wissam Atie, espe-
cializado em assistência técnica
de iPhone, diz que esses casos
são fatalidades e que poderiam
acontecer durante o uso de ou-
tros equipamentos ligados à to-
mada. “Esses casos podem acon-
tecer porque as pessoas usam ca-
bos desgastados e desencapados.
Poderia acontecer com qualquer
outro aparelho mal conservado,
até um liquidificador”.

Wissam afirma que a proba-
bilidade dessas descargas elétri-
cas estarem relacionadas ao
carregamento dos aparelhos e
não à tempestade é remota, mas
diz que as pessoas devem ficar
atentas ao estado de conserva-
ção das baterias, para evitar ex-
plosões. “Se ela estiver inchada,
com dano aparente ou exposta,
o ideal é trocar”.

Hoje em dia o celular tem
muitas funções e acaba ficando
na mão por muito tempo, mas
ainda há quem use o aparelho
colado à orelha, para receber e
fazer ligações.

Renato Santos, professor de
Eletrotécnica, diz que o ideal é
tirar o aparelho do carregador
para atender uma chamada.

NA TEMPESTADE
Risco com aparelhos
> BUSCAR abrigo em casas ou pré-
dios de alvenaria.

> FICAR LONGE de portas e janelas

com grade.

> NÃO USAR CELULAR ou segurar

aparelhos ligados à tomada.

> FICAR DENTRO de automóveis,
caso a pessoa esteja na estrada.
> EM CASOS de espaços abertos, é
recomendável buscar abrigo sem-
pre que o tempo ficar encoberto e
não só quando a chuva cair.

D I V U LG AÇ ÃO

CARREGADOR de celular: riscos

