VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

ITÁLIA

Internacional
País sem rumo após eleição

REUTERS

REUTERS

COMBOIO entra em Ghouta

Co m b o i o
h u m a n i tá r i o
entra em
ação na Síria

DA M AS C O

A região síria de Ghouta
Oriental, que está sob ataque
das forças leais ao ditador
Bashar al-Assad, começou a re-
ceber ontem um comboio hu-
manitário, a primeira ajuda a
chegar desde o início dos bom-
bardeiros, há duas semanas.

Autoridades que acompa-
nham o comboio reclamaram
que o governo sírio impediu a
entrada de parte dos medica-
mentos e que manteve os bom-
bardeiros durante a passagem
do grupo.

Segundo um acordo proposto
pela Rússia, aliada de Assad, os
ataques deveriam ser interrom-
pidos durante cinco horas diá-
rias para a passagem de ajuda
humanitária. “Precisamos ser
assegurados de que vamos ser
capazes de entregar o auxílio
humanitário sob boas condi-
ções”, disse Ali al-Za'tari, repre-
sentante da ONU na missão.

A região de Ghouta Oriental
(formada por uma série de fa-
zendas e cidades satélites) tem
cerca de 400 mil moradores e é
o último ponto controlado pelos
rebeldes próximo a Damasco.

Por isso, desde 2013, o Exérci-
to sírio impôs um cerco ao local,
dificultando o acesso da popu-
lação a alimentos e remédios.

A situação piorou desde o iní-
cio da nova onda de ataques,
com a qual Assad já teria recu-
perado mais de um terço do ter-
ritório da região.

Mais de 700 pessoas morre-

ram nos bombardeios.

Nenhum grupo teve
votos suficientes para
formar novo governo
na Itália. Definição
ainda pode levar
vários meses

ROMA, ITÁLIADepois de os eleitores italia-

nos terem decidido seu voto
no domingo, cabe agora ao
presidente Sergio Mattarella fazer
sua própria escolha: quem ele vai
incumbir de formar o próximo go-
verno. Será um complicado arbí-
trio, acompanhado pelo país e
também pelos vizinhos europeus,
pois nenhum partido conquistou a
maioria necessária de 40% das ca-
deiras para governar sozinho. O
processo pode levar semanas.

Mattarella tem duas opções
prováveis. A primeira delas é en-
comendar um governo à coalizão
de centro-direita liderada por Sil-
vio Berlusconi, que teve 37% dos
votos à Câmara e 37,4% ao Sena-
d o.

A vantagem desta escolha é que,
somada, essa aliança teve a maior
parte dos votos. Mas não necessa-
riamente é uma saída estável.

Os dois principais partidos da
coalizão, a Força Itália de Berlus-
coni e a Liga de Matteo Salvini,
disputam a hegemonia. Como Sal-
vini surpreendentemente supe-
rou Berlusconi (17% contra 14%
na Câmara), não há garantias de
que os dois manterão a aliança.

MATTEO SALVINI (foto) pode ser escolhido primeiro-ministro, mas decisão está nas mãos de Berlusconi

Em tese, Salvini deveria ser o
candidato a primeiro-ministro, de
acordo com as regras dessa coali-
zão, algo que pode desagradar
Berlusconi, acostumado a estar no
centro da política italiana. Berlus-
coni foi condenado por fraude fis-
cal e, inelegível, sua indicação de
premiê é o presidente do Parla-
mento Europeu, Antonio Tajani.

Ontem, Salvini disse que a coali-
zão “ganhou o direito e o dever de

governar ” a Itália, sem esclarecer
quem deveria comandar o país.

A segunda opção de Mattarella
é incumbir o 5 Estrelas, um movi-
mento contrário ao sistema, de
formar o governo. Esse partido foi
o mais votado individualmente,
com 32% dos votos à Câmara e
37% ao Senado. O problema deste
caso é que o 5 Estrelas a princípio
descarta alianças, e tanto Berlus-
coni quanto o governista Partido

Democrático já disseram que não
vão se unir a sigla de protesto.

O que sobra ao 5 Estrelas é se
aliar à Liga Norte – partido ultra-
nacionalista. Seria insólito, além
de preocupante à Europa, já que
ambos são céticos quanto à União
Europeia e ao uso do euro.

Salvini, líder da Liga, afirmou
que a entrada do país na moeda
única foi erro, mas descartou rea-
lizar plebiscito para sair do euro.

Nova disputa não é descartada

REUTERS

O presidente Mattarella pode
ainda convocar nova eleição se to-
das as alianças lhe parecerem im-
prováveis, mas isso não resolveria
o problema. É provável que mais
uma vez os italianos elejam um
Parlamento dividido, sem uma
maioria clara.

A Alemanha viveu esse mesmo
dilema desde as eleições de 24 de
setembro, e cumpre agora as últi-
mas etapas para ter um governo.

A Câmara italiana tem 630 ca-
deiras, e o Senado, 315, ambas com

o mesmo poder. Há 46 milhões de
eleitores na Itália e mais de 4 mi-
lhões puderam votar no exterior,
incluindo cerca de 400 mil que
moram no Brasil.

A contagem de votos na circuns-
crição da América do Sul ainda es-
tá em seu início e não é possível
afirmar com certeza qual será o
vencedor na região, os primeiros
resultados, porém, favorecem os
representantes da Argentina.

Também ontem, o líder do Parti-
do Democrático (PD) e ex-premiê

Matteo Renzi renunciou ao co-
mando do grupo, que teve uma vo-
tação abaixo da esperada, com
19% dos votos. A sigla, fundada em
2007 a partir da união de diversos
partidos de centro-esquerda, co-
manda o país desde 2013 e teve o
pior resultado de sua história.

“É óbvio que vou deixar a lide-
rança do PD”, disse Renzi, que de-
fendeu que a sigla não faça um
acordo com o que classificou de
partidos extremistas, em referên-
cia à Liga e ao 5 Estrelas.

PRESIDENTE Mattarella: dúvidas

GIRO RÁPIDO
China gasta mais
com forças militares
A China vai acelerar a expansão
de seu orçamento militar em 2018,
segundo anunciou Pequim no iní-
cio do grande encontro do regime
c o m u n i st a .

O orçamento militar chinês, o
segundo maior do mundo, atrás
apenas do EUA, aumentará 8,1%,
mais que no ano anterior (+7%),
para modernizar as forças arma-
das. O valor do novo orçamento é
de US$ 175 bilhões (R$ 591,5 bi).

Ditador da Coreia do Norte se
reúne com representantes do Sul
Uma delegação da Coreia do Sul se encontrou com o
ditador norte-coreano Kim Jong-Un ontem em Pyon-
gyang, durante uma visita que tem como objetivo incen-
tivar um diálogo entre a Coreia do Norte e os Estados
Unidos. Washington e Pyongyang expressaram a dispo-
sição de conversar, mas o presidente dos EUA, Donald
Trump, exige que primeiro o regime norte-coreano abra
mão de suas armas nucleares. A visita é uma tentativa
das duas Coreias de manterem o canal de diálogo criado
com a Olimpíada de Inverno.

REUTERS

Trump vai inaugurar
embaixada em Israel
O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, disse que po-
de viajar a Israel para a abertura de
nova embaixada dos EUA no país,
e ele e o primeiro-ministro de Is-
rael, Benjamin Netanyahu, mos-
traram união em sua postura de
confrontação do Irã durante um
encontro na Casa Branca.

A inauguração da embaixada,
que será em Jerusalém, está plane-
jada para o mês de maio.

DIPLOMATAS negociam ampliação de acordos

