12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Quadrilha rouba 5 milhões
de dólares em aeroporto

R E P R O D U Ç ÃO

Valor equivalente a
R$ 16,2 milhões foi
levado de avião na
pista do Aeroporto de
Viracopos (SP) em
ação de 6 minutos

SÃO PAULOA Polícia Federal confirmou

ontem que os US$ 5 milhões
(R$ 16,2 milhões) roubados
em uma ação cinematográfica que
durou 6 minutos por uma quadri-
lha no Aeroporto Internacional de
Viracopos, em Campinas (SP), se-
guiriam para Zurique, na Suíça. A
corporação confirmou os valores
levados pelos criminosos.

Segundo a Federal, o valor esta-
va em um avião da Lufthansa que
foi carregado em Guarulhos (SP) e
fez uma escala em Viracopos para
pegar mais carga antes de seguir
viagem para Frankfurt, na Alema-
nha. Logo depois o valor seria le-
vado para a Suíça. O roubo ocorreu
neste momento.

A Polícia Federal informou que
abriu inquérito para investigar o
roubo e já recebeu imagens das câ-
meras de seguranças, tanto do ae-
roporto quanto do entorno. Até o
momento, ninguém foi preso.

Segundo o auditor fiscal da Re-
ceita em Campinas, Sérgio Tolen-
tino, o envio de dinheiro para o ex-
terior é controlado pelo Banco
Central e a Receita Federal. Para
isso, o remetente deve preencher
uma declaração e comprovar a ori-
gem do dinheiro.

De acordo com Tolentino, a re-
messa dos US$ 5 milhões (R$ 16,2
milhões) roubados em Viracopos
foi declarada corretamente. A Re-
ceita, no entanto, não informa o re-
metente do valor.

AÇ ÃO

Com um carro modelo Hilux
clonado, igual ao usado pela segu-
rança do aeroporto, os criminosos
acessaram um dos portões dos
fundos da área de Viracopos. Eles
passaram pelo bairro Jardim Pla-
nalto Viracopos.

Tudo começou com os bandidos
derrubando seis metros de exten-

POLÍCIA FEDERAL foi acionada depois do assalto e já começou a investigar a atuação dos criminosos em Campinas

são de um muro de alambrado e
entraram na estrada que dá acesso
ao Portão 18.

Eles então percorreram uma es-
trada interna, derrubaram o se-
gundo portão e seguiram rumo ao
terminal de cargas. No meio do ca-
minho, os criminosos se depara-
ram com uma viatura da seguran-
ça com dois vigias. Os funcionários
foram facilmente rendidos e pre-
sos dentro de uma van. Depois, o
grupo dos bandidos passou facil-
mente por guaritas sem ser abor-
dado em nenhum momento.

Com a maior parte do percurso
percorrido, eles seguiram até o pá-
tio onde as aeronaves ficam esta-
cionadas no terminal de cargas e
recolheram rapidamente o dinhei-
ro. Logo em seguida, deixaram o
local pela mesma estrada. Os ban-
didos saíram da área do aeroporto
pelo portão 16 e fugiram. Toda a
ação criminosa foi realizada em
apenas 6 minutos.

SAIBA MAIS

Vigias foram rendidos
A ação passo a passo
> COM UM CARRO modelo Hilux, igual
ao veículo usado pela segurança do
aeroporto, criminosos acessaram
um portão dos fundos da área de Vi-
ra c o p o s .

> OS BANDIDOS chegaram ao local da
ação por meio do bairro Jardim Pla-
nalto Viracopos.

> OS CRIMINOSOS derrubaram 6 me-
tros de extensão de alambrado e en-
traram na estrada que dá acesso ao
Portão 18.

> ELES PERCORRERAM uma estrada
interna, derrubaram o segundo por-
tão e seguiram rumo ao terminal de
c a rga s .

> SE DEPARAM com uma viatura da se-
gurança com dois vigias. Os funcio-
nários foram rendidos pelos bandi-
dos e presos em uma van.

> DEPOIS DISSO, passaram por guari-

tas sem serem abordados

> SEGUIRAM ATÉ o pátio onde as aero-
naves ficam estacionadas no termi-
nal de cargas e pegaram o dinheiro.
> FORAM LEVADOS US$ 5 milhões,
aproximadamente R$ 16,2 milhões.
> O DINHEIRO seria transportado para
fora do País. O destino era a cidade
de Zurique, na Suíça, em um voo da
companhia aérea Lufthansa.

> NÃO FOI INFORMADO pela Polícia Fe-
deral quem era o remetente do di-
nheiro e nem qual era o destino exato
do valor.

> TODA A AÇÃO orquestrada pelos cri-
minosos durou aproximadamente 6
minutos.

> O MODELO do carro usado pelos
bandidos foi clonado para ser usado
na ação.

O OUTRO LADO

Empresa não dá detalhes

A Concessionária Aeroportos
Brasil Viracopos, que administra o
aeroporto, informou que colabora
com as investigações, mas a inves-
tigação é de responsabilidade da
Polícia Federal.

Já a empresa aérea informou,
por meio de nota, que a empresa
aérea Lufthansa Cargo confirmou o
assalto a mão armada em Viraco-
pos na noite de domingo.

“O ataque ocorreu ao avião car-
gueiro de registro D-ALCF com o

número de voo LH8263/04 de Vi-
racopos (VCP) para Dacar (DSS)
com destino final Frankfurt (FRA).
Nenhuma pessoa ficou ferida”.

A empresa informou ainda que
não fornecerá mais detalhes no
momento, “pois uma investigação
preliminar já está em andamento”.
“Mais informações sobre a situa-
ção serão fornecidas imediatamen-
te após consultas que serão feitas
às autoridades”, completa o texto
emitido pela companhia aérea.

AEROPORTO DE VIRACOPOS: carro usado em crime igual ao da segurança

AGÊNCIA ESTADO

ASSA LTO : destaque em A Tribuna

Estado teve
tentativa de
roubo com
mesmo padrão

Por muito pouco o Aeroporto de
Vitória não passou por um assalto
semelhante ao do Aeroporto de
Viracopos, no dia 3 de janeiro do
ano passado. Criminosos armados
com fuzis invadiram o Aeroporto
de Vitória por volta das 9h30 para
roubar um dinheiro de um avião
que fazia transporte de valores.

Três carros-fortes esperavam
para acessar o local, receber e
transportar o dinheiro que chega-
va. Os bandidos usaram uma cami-
nhonete S10 amarela cabine dupla,
semelhante ao veículo da Infraero.
Os criminosos chegaram a ter
acesso à área restrita do aeroporto
no momento em que uma aerona-
ve de pequeno porte taxiava.

Pelo menos cinco bandidos te-
riam participado. A polícia crê que
outros deram cobertura na fuga.
Testemunhas contaram que os cri-
minosos entraram pela avenida
Adalberto Simão Nader e pegaram
uma estrada de chão para ter aces-
so ao local próximo aos hangares.
Os homens seguiram pela pista
de rolamento, usada por veículos
da Infraero para fiscalizar e teriam
andado em paralelo à aeronave.
Um fiscal da Infraero teria perce-
bido que o veículo estava andando
a uma velocidade superior a per-
mitida da via, que é 20 km/h.

Ele então acenou para o veículo
e os bandidos teriam acelerado e
fugido usando uma estrada de
chão. Eles acabaram escapando.
Na fuga, usaram a S10 para que-
brar o portão e abandonaram o
veículo em uma mata.

CA R G A

Outro caso de assalto também
marcou o Aeroporto de Vitória em
2014. Os bandidos conseguiram
roubar R$ 1.296.268,36 em celula-
res e canetas. Dois deles foram
presos: o ajudante de carga Leo-
nardo de Oliveira Inocêncio, 28, e
o lavrador Weberton Endlich Al-
ves, 25. Eles foram condenados a 11
anos, oito meses e sete dias de pri-
são em regime fechado.

O crime ocorreu na madrugada
de 22 de maio de 2014, quando
uma quadrilha armada invadiu o
galpão da empresa aérea, que à
época era a TAM Cargo, e roubou
a carga. Na ação, sete funcionários
da empresa e de uma companhia
de transporte foram sequestrados
e abandonados cerca de seis horas
depois, na Serra.

