Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Clima eleitoral emperra
votações econômicas

O governo identificou que o mesmo clima de campanha elei-
toral que ajudou a enterrar a reforma da Previdência começou a
contaminar as votações de pautas econômicas. Líderes gover-
nistas detectaram dificuldades para conseguir maioria simples
em votações como privatização do sistema elétrico, reoneração
de 10 setores da indústria beneficiados por antigas isenções e
simplificação tributária. Líder da maioria no Congresso, o depu-
tado Lelo Coimbra (PMDB-ES) alertou o presidente Michel Te-
mer: “Não terá céu de brigadeiro para o governo”.

NA MIRA. Em outra frente, a oposi-
ção promete incomodar o governo ao
reativar o pedido para criar a CPI da
Carne Fraca. “A nova fase da opera-
ção mostra que as investigações não
inibiram as falcatruas”, diz o autor da
proposta, Ivan Valente (Psol-RJ).
COM CAUTELA. Depois de conse-
guir amenizar os impactos que a
Operação Carne Fraca causaram à
economia do País, no ano passado, o
Planalto interveio para que a CPI
caísse no esquecimento. Agora, pre-
fere aguardar os desdobramentos
das investigações.
TEM JEITO? Preso ontem na 3ª fase
da Carne Fraca, o ex-diretor-presi-
dente global da BRF Brasil Foods Pe-
dro de Andrade Faria tinha compar-
tilhado, em fevereiro, vídeo do movi-
mento Renova BR, com a hashtag
# O B ra s i l Te m J e i t o .
MAIS UMA. O vazamento de resí-
duos de alumínio nos rios de Barca-
rena (PA) também pode ser alvo de
investigação na Câmara. O deputado
Edmilson Rodrigues (Psol-PA) reco-
lhe assinaturas. A estatal Norsk Hy-
dro ASA não comenta.
VOLTOU ATRÁS. O Conselho do Se-
nado recuou do anteprojeto de fake
news após a Coluna revelar que o
texto sugeria suspender conteúdo
sem autorização judicial.
NA PISTA. Aliados do prefeito de
Salvador, ACM Neto, dão como certa
a candidatura dele ao governo da Ba-
hia. O lançamento oficial, porém, é
aguardado só para depois da Con-
venção do DEM, que o confirmará
presidente da legenda.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
ACM Neto,
prefeito de
Sa l va d o r

AGÊNCIA ESTADO - 03/05/2015

CLICK. Alternativa do PT à
candidatura ao Planalto, o ex-
prefeito de SP Fernando Had-
dad (foto) jantou no domingo
com o ex-ministro da Fazenda
de Dilma Guido Mantega.

FALEM DISSO. O diretor do Diap,
Antônio Queiroz, vai distribuir uma
cartilha para alertar candidatos so-
bre a importância de tratar da inclu-
são social. Estudos mostram que
apenas o discurso de equilíbrio fiscal
e liberalismo econômico não empol-
ga o eleitorado.
PASSAR EM BRANCO. O ex-presi-
dente Lula assiste, sem esperanças,
ao julgamento do habeas corpus em
que pede que o STJ impeça preven-
tivamente sua prisão. Avistando a
derrota, deputados federais evitam
prognósticos e não planejam mani-
f e s ta ç õ e s .
AGORA É OFICIAL. A nomeação do
desembargador Alexandre Luiz Ra-
mos para ministro do Tribunal Supe-
rior do Trabalho (TST) está na edição
do Diário Oficial da União de hoje.
R EC H ECAG E M . A prefeita de Boa
Vista, Tereza Surita (MDB), quer fa-
zer um senso para identificar quan-
tos venezuelanos já estão na cidade.
Vai conferir seus dados com os do
g o ve r n o .
DE PERTO. O ministro interino de Di-
reitos Humanos, Gustavo do Vale, le-
va hoje uma comitiva a Pacaraima,
na fronteira com a Venezuela, para
verificar a situação.

PRONTO, FALEI!
Defendendo a reforma do Estado brasileiro,
sem mencionar quais devem fechar.

“Privatizações são bem-vindas, mas vou além:

algumas estatais precisam ser extintas”

JAIR BOLSONARO, deputado federal e presidenciável

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

RICARDO TRIDA/AGÊNCIA ESTADO

LUL A pediu ao Superior Tribunal de Justiça uma liminar para evitar ser preso, mas a tendência é a Corte negar

Pedida a prisão de
Lula após julgamento

Procuradoria pede
para TRF rejeitar último
apelo do ex-presidente
contra prisão. Hoje,
STJ decide sobre
habeas corpus

CURITIBA, PREm parecer assinado ontem, o

Ministério Público Federal
defendeu a prisão do ex-pre-
sidente Lula assim que finalizado
o julgamento dos recursos apre-
sentados pela defesa ao Tribunal
Regional Federal da 4ª Região
(TRF-4). Os advogados de Lula
entraram com embargos de decla-
ração no dia 20 de fevereiro.

Em janeiro, a Corte aumentou a
pena do ex-presidente, condenado
no caso que envolve um triplex no
Guarujá (SP), para 12 anos e um
mês de prisão.

Em teoria, estes embargos pe-
dem, apenas, esclarecimentos so-
bre a sentença, não podendo re-
verter a condenação.

A defesa alega que o acórdão do
TRF-4 contém 38 omissões em re-
lação a elementos que constam no
processo e 16 contradições com os
seus próprios termos, além de cin-
co obscuridades, ou seja, aspectos
da decisão de difícil compreensão.
Os advogados pedem que possí-
veis correções levem ao reconhe-
cimento da nulidade de todo o
processo ou à absolvição de Lula.
“Mais fácil identificar no exces-
so uma visão distorcida do recurso

que procura utilizar-se dos embar-
gos de declaração para revisar as
conclusões do julgado a partir da
perspectiva da parte”, diz o pare-
cer da acusação.

O relator, juiz federal João Pedro
Gebran Neto, precisa elaborar seu
relatório e colocar os embargos
para julgamento pela Corte. Não
há prazo determinado.

J U LG A M E N TO

Os ministros da 5ª turma do Su-
perior Tribunal de Justiça julgam
hoje o pedido de concessão de li-
minar (decisão provisória) apre-
sentado pela defesa de Lula para
evitar a prisão dele.

A tendência, segundo integran-
tes da Corte é de que o requeri-
mento dos advogados do petista
seja rejeitado.

Disciplina sobre
o“golpe”c o n t ra
Dilma tem
segurança extra

Pre s i d e n t e s
de tribunais
atacam greve de
juízes federais

Capixaba não
consegue vaga
de deputado
na Itália

Alvo de polêmica, o encontro da
disciplina “Tópicos Especiais em
Ciências Políticas: O golpe de 2016
e o futuro da democracia no Bra-
si l”, do curso de graduação em
Ciências Políticas na Universidade
de Brasília, foi cercada ontem de
medidas extras de segurança.

A sala inicialmente separada pa-
ra as atividades foi trocada por ou-
tra em um prédio ao lado, no Insti-
tuto de Ciência Política, em uma
área menos movimentada. “Tam -
bém há preocupação para que esse
curso ocorra da maneira mais
tranquila e normal possível”, disse
o professor Luiz Felipe Miguel.

O professor informou que a par-
ticipação de alunos que não esti-
vessem matriculados seria vetada.
A lista de presentes foi verificada
antes das atividades. Segundo a
universidade, a mudança de sala
ocorreu por segurança, devido ao
receio de tumultos.

O Conselho dos Tribunais de
Justiça, composto pelos presiden-
tes dos tribunais dos estados e do
Distrito Federal, criticou a greve
dos juízes federais, marcada para o
próximo dia 15, como forma de
pressionar Supremo Tribunal Fe-
deral a manter as atuais regras de
concessão do auxílio-moradia.

Ao menos quatro ações sobre es-
se assunto, relatadas pelo ministro
Luiz Fux, estão na pauta de julga-
mento do plenário do STF no pró-
ximo dia 22, e podem resultar na
restrição ou mesmo cancelamento
do benefício aos magistrados.

A manifestação dos presidentes
dos TJs foi oficializada na Carta de
Maceió, aprovada no último dia 2,
após encontro na capital alagoana.
“Este Colegiado entende inadmis-
sível pressionar ministros da Su-
prema Corte com paralisação de
atividade essencial à sociedade”,
diz um trecho do documento.

O capixaba Thiago Roldi, natu-
ral de Colatina, não conseguiu se
eleger para o parlamento da Itália.
Até a noite de ontem, ele estava
com 2.905 votos de italianos ou
descendentes com cidadania em
toda a América do Sul para o cargo
de deputado. Ainda faltavam 114
urnas, sendo 44 delas no Brasil.

“Isso é pouco para conseguir
uma vaga. Está ocorrendo um pro-
blema técnico porque tem mais de
24 horas de apuração, por isso a
d e m o ra ”, explicou o capixaba.

Indagado sobre suas pretensões
na eleição brasileira de outubro,
ele disse que não pretende se can-
didatar. “Por enquanto não tenho
essa intenção”. O parlamento ita-
liano reserva seis vagas na Câmara
e duas no Senado para representar
os italianos da América do Sul.

MAIS ELEIÇÃO DA ITÁLIA na
página 29

