26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

Arquivado inquérito
contra Marcus Alves

RAIMUNDO PACCÓ/AGÊNCIA ESTADO

O ex-assessor da Casa Civil
Marcus Alves, que era investiga-
do por suposto crime de rachid,
que é quando um político se
apropria de parte dos salários de
seus servidores, teve seu inquéri-
to arquivado por falta de provas.
Segundo denúncia feita pelo
ex-servidor Francisco Félix da
Costa Netto, em agosto do ano
passado, Marcus Alves se apro-
priava de parte de seu salário de
um cargo comissionado na As-
sembleia Legislativa, que era de
R$ 4 mil. Ele disse que, do mon-
tante recebido, ficava apenas
com R$ 1 mil; o resto era dado ao
ex-assessor da Casa Civil.

No entanto, de acordo com re-
latório da Polícia Civil, não foi
possível comprovar se as alega-
ções de Francisco eram verda-
deiras, como diz o documento

Ve re a d o ra
afastada por
rachid mantém
o salário

L I N H A R ES

A vereadora Rosa Ivânia Euzé-
bio dos Santos, a Rosinha Guer-
reira (PSDC), afastada do cargo
pela Justiça de Linhares, acusada
de “ra c h i d ”, que é se apropriar de
parte dos salários de seus asses-
sores, continuará recebendo
R$ 6.192 mensais de salário.

Ontem, o presidente da Câma-
ra, Ricardo Bonomo (SD), foi no-
tificado do afastamento da parla-
mentar pela juíza Patrícia Plai-
sant Duarte. A vereadora, porém,
continuará recebendo até seu jul-
gamento definitivo.

Bonomo disse que a Câmara
aguardará o julgamento do caso
e, por isso, não irá convocar a su-
plente Pâmela Maia (PSDC). Ele
disse que os 12 assessores de Ro-
sinha permanecem nos cargos.

que pede o arquivamento do pro-
cesso de investigação. “Ap ós
exaustivas diligências, não foi
possível, malgrado os melhores
esforços da equipe, asseverar a
veracidade das alegações formu-
ladas pela vítima Francisco Félix
da Costa Netto”, disse o delegado
Fabiano Rosa, da Delegacia Patri-
monial, no documento.

Procurado, Marcus Alves afir-
mou estar muito feliz com o ar-
quivamento do inquérito, uma
vez que, segundo ele, fica com-
provada sua inocência no caso.

“Eu fico até emocionado (cho-
ro). Só eu sei o que passei com es-
sa acusação. É uma prova da mi-
nha inocência no caso”, disse.

Procurado para comentar a de-
cisão da polícia, Francisco disse
que não falaria mais sobre o as-
s u n t o.

FÁBIO NUNES - 22/08/2015

MARCUS
A LV ES afirmou
estar feliz com
o arquivamento
do inquérito
em que era
investigado por
s u p o s ta m e n t e
ficar com parte
do salário de
ex-ser vidor

Freire filia
Da Vitória e
Luiz Paulo em
evento hoje

O deputado estadual Josias da
Vitória (PDT) e o ex-prefeito de
Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas
se filiam hoje ao PPS em evento
que terá a participação do presi-
dente nacional da sigla, deputado
federal Roberto Freire (SP).

“Já temos no Estado um PPS
muito forte com Luciano Rezen-
de (prefeito da capital) e Juninho
(prefeito de Cariacica). Com as
duas filiações, diria que passa a
ser um dos diretórios mais ex-
pressivos do Brasil”, disse Freire.
Ele chega a Vitória  hoje e o
evento será na Associação dos Mi-
litares da Reserva, Reformados, da
Ativa da PM, do Corpo de Bom-
beiros Militar e Pensionistas de
Militares (Aspomires), na capital.
Da Vitória se filiará simbolica-
mente hoje e oficialmente quinta,
após início da janela partidária.

E r ra m o s

O ex-juiz Márlon Reis, autor da
Lei da Ficha Limpa, vem ao Estado
na quinta-feira, dia 8, e não ama-

nhã, como foi divulgado ontem na
página 18. Ele participa do seminá-
rio #Querotransparência, promo-
vido pela ONG Transparência Capi-
xaba, no Centro de Convenções de
Vila Velha, às 19h.

TEMER põe a mão na cabeça: o Presidente ficou indignado e constrangido com a decisão do ministro do Supremo

DECRETO DOS PORTOS

Barroso quebra sigilo
bancário de Temer

É a primeira vez que um
presidente no exercício
do mandato tem
os dados bancários
abertos por uma
ordem judicial

B R AS Í L I AO ministro Luís Roberto Bar-

roso, do Supremo Tribunal
Federal (STF), determinou
a quebra do sigilo bancário do pre-
sidente Michel Temer, de 1º de ja-
neiro de 2013 a 30 de junho de
2017, no inquérito que investiga o
decreto dos portos.

Temer é suspeito de receber
propina para favorecer empresas
do setor portuário na publicação
de um decreto que alterou regras

“Regra vigente
era distribuir
p ro p i n a ”, diz
Sergio Machado

O colaborador Sergio Machado,
ex-presidente da Transpetro (sub-
sidiária da Petrobras), afirmou on-
tem ao juiz Sérgio Moro que, para
permanecer no cargo, a regra vi-
gente era distribuir propina aos
políticos responsáveis por sua no-
m e a ç ã o.

Segundo ele, a propina que arre-
cadou foi direcionada, em espe-
cial, à bancada de senadores do
PMDB. Machado foi ouvido como
testemunha na ação penal que in-
vestiga esquema de corrupção en-
volvendo contratos da Transpetro.
Segundo a denúncia do Ministé-
rio Público Federal, além de Ma-
chado, o ex-gerente José Antônio
de Jesus, preso em novembro de
2017, também era responsável por
cobrar propina de empresas que
fechavam contratos com a estatal.

do setor. Em nota, o Planalto infor-
mou que vai solicitar e divulgar os
extratos bancários do Presidente.
“O presidente Michel Temer so-
licitará ao Banco Central os extra-
tos de suas contas bancárias refe-
rentes ao período mencionado no
despacho do iminente ministro
Luís Roberto Barroso. E dará à im-
prensa total acesso a esses docu-
mentos. O Presidente não tem ne-
nhuma preocupação com as infor-
mações constantes de suas contas
bancárias”, diz a nota do Planalto.
O governo foi informado da que-
bra de sigilo pela imprensa, mas de-
cidiu se pronunciar após seus emis-
sários não conseguirem qualquer
desmentido do Supremo. O silên-
cio do Judiciário foi interpretado
como confirmação da informação.
No fim da noite, o ministro Car-
los Marun (Secretaria de Gover-
no) falou aos repórteres e criticou

a quebra.

“O decreto não beneficia a Ro-
drimar e, mesmo assim, se estabe-
lece uma celeuma deste tamanho,
que resulta em uma medida que
traz indignação e até constrangi-
mento ao Presidente. No lugar de
levar a uma cautela de muitos, faz
com que flechas insistam em se-
rem lançadas contra nós”, reagiu
Marun, fazendo referência a anti-
ga declaração do ex-procurador-
geral da República Rodrigo Janot.
O caso está sob sigilo. Ministros
do Supremo ouvidos informaram
que Barroso não os avisou da deci-
são nem se pretende levar a medi-
da para deliberação do plenário.

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, divergiu da
PF e não solicitou a quebra dos si-
gilos bancário e fiscal de Temer.
Para ela, ainda não há elementos
que justifiquem a medida.

Ana Paula pode
assumir a Fazenda

Um movimento começa a ga-
nhar corpo em Brasília para fazer
da secretária do Tesouro Nacional,
Ana Paula Vescovi, a sucessora de
Henrique Meirelles no Ministério
da Fazenda. Aliados do presidente
Michel Temer dizem que ele já foi
sondado sobre o assunto e viu com
bons olhos a possibilidade de ter
uma mulher no comando da equi-
pe econômica.

A primeira e única mulher a
ocupar a chefia do Ministério da
Fazenda foi Zélia Cardoso de Mel-
lo, entre 1990 e 1991, no governo
Collor. Ela foi responsável pelo
confisco da poupança.

Ana Paula é vista como altamen-
te capacitada, tendo conseguido
estancar a deterioração das contas
públicas. Antes de assumir a Se-
cretaria do Tesouro Nacional, che-
fiou a Secretaria da Fazenda do

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

ANA PAULA: capacitada para cargo

Espírito Santo. Temer diz que a
decisão será de Meirelles, que dei-
xará o cargo até 7 de abril para ser
candidato à Presidência. No que
depender de Meirelles, seu suces-
sor será Eduardo Guardia, secretá-
rio executivo da Fazenda.

