Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

D I V U LG AÇ ÃO

Risco de deslizamento
de pedras na BR-259

Na BR-259, no trecho que liga
os municípios de Colatina e Bai-
xo Guandu, corre o risco de no-
vos deslizamentos de pedra, se-
gundo o Departamento Nacional
de Infraestrutura de Transportes
(Dnit). Isso, inclusive, foi o moti-
vo para que meia pista fosse libe-
rada apenas para veículos leves,
na última sexta-feira.

O engenheiro do Dnit, Renato
Prandina, explicou que o tráfego
de caminhões no local pode cau-
sar um impacto grande, contri-
buindo para o deslizamento. Veí-
culos leves, no entanto, não cau-
sam esse problema.

“Algumas rochas na encosta
têm risco de deslizamento, por
isso não foi liberado o tráfego de
caminhão. O trabalho para des-
montar essas rochas está sendo
feito e só depois que isso aconte-
cer a pista será toda liberada”,
afirmou Prandina.

Segundo o engenheiro, a previ-
são mais “o t i m i st a ” é de que toda
a pista seja liberada no dia 15 des-

te mês. Já na previsão mais “pes -
s i m i st a ”, a liberação pode acon-
tecer apenas no dia 15 de abril.

Na manhã de ontem, estudan-
tes do Instituto Federal do Espí-
rito Santo (Ifes), de Colatina, pro-
testaram no local e fecharam a
via por duas horas. Eles alegam
que precisam passar pelo desvio
na ES-446 para chegar ao Ifes.

O trecho estava interditado
desde 6 de fevereiro, quando as
pedras rolaram após forte chuva.

NILO TARDIN

BR-259: caminhão não passa

Linhas de ônibus para
atender ao aeroporto

Tainá Campos

As linhas que compreendem o
sistema Transcol em toda a
Grande Vitória vão sofrer altera-
ções para atender ao novo aero-
porto de Vitória, que está previs-
to para iniciar as operações no
dia 29 de março.

Por meio de nota, a Companhia
de Transportes Urbanos da
Grande Vitória (Ceturb-GV) in-
formou que as alterações das li-
nhas estão sendo analisadas para
atender à solicitação feita pela
Empresa Brasileira de Infraes-
trutura Aeroportuária (Infraero),

INFRAERO

e que o serviço será oferecido pa-
ra atender “aos usuários da me-
lhor forma possível”.

Hoje, as linhas do sistema
Transcol não trafegam pela ave-
nida Adalberto Simão Nader, on-
de será o novo acesso ao aeropor-
to Eurico de Aguiar Salles.

A Ceturb informou que ainda
não há estudos para determinar
quais serão as linhas que vão so-
frer as alterações ou se serão cria-
das novas.

O novo terminal terá 71 pontos
comerciais e a expectativa é de
que pelo menos metade já esteja
funcionando até o fim deste mês
de março.

Fotos revelam que já há estei-
ras para bagagens, elevadores,
painéis e pontes de embarque
instalados. Está em negociação,
ainda, um free shop no novo ae-
roporto, que pode transportar 8,4
milhões de passageiros por ano,
mais que o dobro da capacidade
atual (3,3 milhões).

A nova pista e o novo acesso
pela av. Adalberto Simão Nader
estão previstas para serem entre-
gues na data da inauguração.

A CARRETA seguia de Barra de São Francisco para Cachoeiro carregando 42 toneladas a mais do que o permitido

IRREGULARIDADES NAS ESTRADAS

Peso de cargas
acima do permitido

O flagrante foi feito
por fiscais do Dnit,
na BR-262, em
Domingos Martins. O
motorista ainda tentou
fugir da fiscalização

Rafael GomesA cena irresponsável e peri-

gosa se repete nas estradas
do Espírito Santo: mais uma
carreta foi flagrada transportando
carga de forma irregular, dessa vez
com quase o dobro do peso permi-
tido. A carreta vinha de Barra de
São Francisco e seguia para Ca-
choeiro de Itapemirim carregando
duas pedras de granito totalizando
97 toneladas – 42 acima do limite
m á x i m o.

O flagrante foi feito na última
sexta-feira, na BR-262, em Domin-
gos Martins. Por conta da fiscali-

zação maior na BR-101, a carreta
desviou o trajeto e foi pela BR-262,
mas acabou passando pela blitz
realizada pelo Departamento Na-
cional de Infraestrutura de Trans-
portes (Dnit) em parceria com a
Polícia Rodoviária Federal (PRF).
De acordo com o engenheiro do
Dnit, Renato Prandina, o cami-
nhoneiro tentou fugir da fiscaliza-
ção, mas acabou interceptado.

“Ele passou pela balança e não
parou, mas os fiscais do Dnit fo-
ram atrás com o apoio policial. Ele
estava com 42 toneladas acima do
permitido, e para transportar esse
peso só com autorização especial,
o que o caminhão não possuía”,
afirmou Prandina.

Em 2017, dois acidentes envol-
vendo caminhões com irregulari-
dades no transporte de carga cau-
saram a morte de 35 pessoas, em
Guarapari e Mimoso do Sul. Em
ambos os casos o transporte era
de granito, sendo que na tragédia
de Guarapari a carreta carregava

10 toneladas acima do limite per-
m i t i d o.

LIBERADO

O caminhoneiro flagrado em
Domingos Martins foi multado em
R$ 11.172 por transportar carga
com excesso de peso e R$ 4.400
por fugir da fiscalização. A carreta,
no entanto, foi liberada porque o
Dnit não possui um pátio para re-
tenção de veículos irregulares.
Na semana passada, em entre-
vista ao jornal A Tribuna, o supe-
rintendente do Dnit, André Luiz
Albernaz, fez um alerta para os pe-
rigos por conta dos problemas na
f i s c a l i z a ç ã o.

“A solução para resolver esse
problema é cumprir a resolução
que regula o transporte, mas fica-
mos impedidos, por exemplo, por-
que não temos pátio para reter es-
ses caminhões. Só o Dnit, no meio
da rodovia, sem apoio nenhum…
vai acabar acontecendo uma tra-
gédia”, disse Albernaz.

Caminhoneiros sem identificação

Um mês após a passagem do
comboio de caminhões que furou
a fiscalização de pesagem na BR-
259, em Colatina, os 14 veículos en-
volvidos ainda não foram identifi-
cados. O caso está sendo investiga-
do pelo Ministério Público Federal
no Espírito Santo (MPF-ES), que
ainda está na fase inicial do pro-
c e s s o.

“O MPF recebeu a documenta-
ção do Dnit e instaurou um proce-
dimento para tratar especifica-
mente das dificuldades enfrenta-
das pelo órgão na operação das
unidades móveis de pesagem. O
procedimento está em fase inicial
de análise, estão sendo coletados
dados e solicitadas informações
dos órgãos envolvidos como Polí-
cia Rodoviária Federal (PRF), por
exe mp lo ”, informou o Ministério

D I V U LG AÇ ÃO

NOVO AEROPORTO: em m a rç o

Público Federal, em nota.

Já a Polícia Rodoviária Federal
informou apenas que não é de
competência da PRF investigar o
c a s o.

QUATORZE CARRETAS
desrespeitam a fiscalização e
passam com as placas encobertas

