VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Guerra comercial ameaça
criação de 100 mil empregos

Sobretaxa anunciada
por Trump sobre o aço
importado pelos EUA
traz riscos à economia
mundial, incluindo o
Brasil e o Espírito Santo

REUTERS/KEVIN LAMARQUE — 06/12/2017

Caio MirandaO anúncio do presidente dos

Estados Unidos, Donald
Trump, de criar uma sobre-
taxa de 25% sobre o aço importa-
do, ameaça causar uma crise inter-
nacional e impactar a economia e a
criação de empregos no País e no
Espírito Santo.

A avaliação é do consultor em-
presarial Doria Porto. O especia-
lista afirma que, no período de re-
cessão, entre 2014 e 2017, o Estado
perdeu cerca de 85 mil empregos
formais. Ele explica que a medida
do governo americano dificulta
uma retomada na criação de mais
de 100 mil vagas no Espírito Santo,
o que colocaria novamente o Esta-
do em um patamar pré-crise.

A medida anunciada por Trump,
na semana passada, pegou o mun-
do de surpresa e vem causando
reações negativas pelos principais
exportadores de aço do mundo.

Para Doria, o principal temor do
mercado é a “reciprocidade tarifá-
ria”, que é o aumento dos impostos
sobre importação como forma de
“re s p o st a ” às sobretaxas.

“Começa a ter um processo de
guerra comercial internacional,
que é o pior dos mundos. Você sa-
be como começa, mas não sabe co-

COM CARA DE POUCOS AMIGOS, Trump anunciou medida que ameaça provocar uma guerra comercial no mundo

mo termina”, disse o consultor.

Sobre os empregos no Estado,
ele afirmou que a projeção era que
se voltasse ao patamar de postos
de trabalho de 2014 em 2022.
“Com essa sobretaxa, essa recupe-
ração só se dará em 2025. É uma
década de empregos perdidos”.

Segundo Doria, isso acontecerá
porque o Brasil é o segundo maior
exportador de aço dos Estados
Unidos, atrás só do Canadá. Só no
ano passado, o País exportou 4,7

milhões de toneladas do produto,
o que rendeu R$ 8,3 milhões.

O economista Antonio Marcus
Machado concorda que a sobreta-
xa fará mal à economia local, em-
bora diga que é cedo para estimar o
tamanho do prejuízo. Vice-presi-
dente da Federação das Indústrias
do Estado (Findes), Manoel Pi-
menta acredita que Trump não
conseguirá apoio para criar a taxa.
Já Doria explica que, além do
impacto na produção de aço do

Estado, a sobretaxa desencadearia
um “efeito - cascata” e afetaria tam-
bém a produção de minério de fer-
r o.

“De 2013 a 2016, as indústrias
metalúrgica e siderúrgica capixa-
bas perderam mais de 2 mil em-
pregos. No ano passado, começa-
mos a melhorar, criando 353 pos-
tos de trabalho. Só que, reduzindo
a produção de aço, automatica-
mente reduz a de minério. A recu-
peração tende a ser mais lenta”.

Demissões em siderúrgicas
descartadas no curto prazo

Se a sobretaxa sobre o aço im-
portado, proposta pelo governo
norte-americano, vai frear o ritmo
de criação de vagas no Estado, es-
pecialistas do mercado não acredi-
tam em demissões a curto prazo.

Para o consultor empresarial
Doria Porto, o impacto imediato
seria na economia capixaba, assim
que a alíquota extra de 25% sobre o
aço fosse colocada em prática. “Em
demissões, penso que afetaria a
médio e longo prazo”, completou.
Já para um líder empresarial ca-
pixaba, que não quis se identificar,
a sobretaxa prejudicaria muito o
Brasil, mas não afetaria direta-
mente o Estado.

“Só a ArcelorMittal exporta para
os Estados Unidos e, mesmo as-
sim, ela só faz uma transferência
de aço semiacabado para uma usi-
na dela nos Estados Unidos. E, se
mesmo assim recebesse a sobreta-
xa, só representa 15% de sua pro-
dução, que ela poderia realocar em

SAGRILO — 02/04/2017

DORIA PORTO: impacto na economia

outros mercados”, disse.

Já o presidente da Central Única
dos Trabalhadores no Estado
(CUT-ES), Jasseir Fernandes, afir-
mou que isso pode promover um
efeito cascata na economia: “Po d e
colocar 5 mil empregos em risco”.

E N T E N DA

25% no aço e 10% no alumínio
Cenário
> O PRESIDENTE dos Estados Unidos,
Donald Trump, anunciou, na última
quinta-feira, que vai impor sobreta-
xa de 25% nas importações de aço e
de 10% nas de alumínio.

> NO ANO PASSADO, a indústria do
Brasil exportou 4,7 milhões de tone-
ladas, contra 5,8 milhões de tonela-
das da indústria canadense.

dor de aço para os Estados Unidos,
apenas atrás do Canadá.

> A ALEGAÇÃO é que o governo vê ne-
cessidade de proteger a indústria
norte-americana por razão de segu-
rança nacional, para ter aço para
produzir equipamento militar.

> AS DUAS OUTRAS alternativas apre-
sentadas pela equipe de Trump eram
a taxação de 53% sobre o aço impor-
tado de 12 países — incluindo Cana-
dá, Brasil e China —, ou imposição de
cota — volume limitado para entrar
no mercado americano.

> E N TÃO, a tarifa de 25% sobre as im-
portações de aço aos EUA seria a op-
ção “menos ruim” para o Brasil.

> A TARIFA deve afetar em cheio a in-
dústria de aço brasileira, que exporta
mais de 40% de sua produção para
os Estados Unidos.

> O BRASIL é segundo maior exporta-

> NO ENTANTO, desde 2011, a exporta-
ção do Brasil para os Estados Unidos
aumentou em 66%, enquanto a com-
pra de aço com o Canadá cresceu
apenas 5% no mesmo período.
Es ta d o
> NO ESPÍRITO SANTO, a sobretaxa so-
bre na exportação de aço deve im-
pactar na retomada das indústrias
siderúrgica e metalúrgica.

> ALÉM DISSO, a volta da criação de
empregos a um patamar pré-crise,
ou seja, de 2014, só deve ser alcan-
çada em 2025, três anos a mais que
o previsto. Isso representaria uma
ameaça à criação de mais de 100 mil
postos de trabalho.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.

Organização do
Comércio alerta
para recessão
em todo o mundo

GENEBRA, SUÍÇA

O diretor-geral da Organização
Mundial do Comércio (OMC), o
brasileiro Roberto Azevêdo, aler-
tou ontem que responder com
“olho por olho” é muito perigoso e
que uma guerra comercial como
consequência de decisões prote-
cionistas poderia levar o mundo a
uma “profunda recessão”.

“À luz dos recentes anúncios so-
bre medidas de política comercial,
é claro que agora vemos um risco
muito maior e real de desencadear
uma escalada de barreiras comer-
ciais em todo o mundo”, afirmou,
sobre as recentes tensões comer-
ciais após a decisão dos EUA de
anunciar um aumento nas tarifas
de importação de aço e alumínio.
“Não podemos ignorar este risco
e peço a todas as partes que consi-
derem e reflitam profundamente
sobre esta situação. Uma vez que
tomarmos esse caminho, será
muito difícil mudar de direção. O
olho por olho nos deixará todos
cegos e o mundo em profunda re-
cessão”, acrescentou o diplomata.

D I V U LG AÇ ÃO

AZEVÊDO vê perigo no olho por olho

R esistência
dentro do
próprio Partido
R epublicano

WAS H I N G TO N

Nem dentro do próprio Partido
Republicano o presidente Donald
Trump encontrou apoio unânime
às tarifas sobre o aço e o alumínio
importados pelos EUA, anuncia-
das por ele semana passada.

Membros do partido, tradicional
defensor do livre-comércio, vie-
ram a público para se opor ao
anúncio e tentar demover o presi-
dente da ideia, que ainda não foi
oficializada.

A divisão se intensificou ontem
com os comentários do líder do
governo na Câmara, Paul Ryan,
que afirmou estar “extrem am en te
preocupado com as consequên-
cias de uma guerra comercial”.

