Ci d a d e s

DIA DA MULHERAulas e danças para as poderosas

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  5

Várias atividades e
serviços gratuitos
vão ser oferecidos
para as mulheres a
partir desta semana
até o final do mês

Lorrany MartinsEsta semana é delas! Na próxi-

ma quinta-feira, dia 8, será
comemorado o Dia Interna-
cional da Mulher. E, para celebrar
a data, várias atividades, palestras
e serviços serão oferecidos a elas
na Grande Vitória.

Aulas de luta, zumba, balé, pole
dance e até de Mecânica básica es-
tão entre as atividades gratuitas
para mulheres poderosas a partir
desta semana até o final do mês.

Um exemplo são as aulas gratui-
tas de krav maga – luta reconheci-
da como arte de defesa pessoal. A
Federação Sul Americana de Krav
Maga vai realizar aulas especial-
mente voltadas para elas em todo
o Estado durante o mês.

“O objetivo é mostrar que a defe-
sa pessoal israelense é eficiente pa-
ra que as mulheres estejam mais
atentas no seu dia a dia, e que é
possível se defender em qualquer
situação, mesmo contra agressores
maiores ou mais fortes”, explicou o
professor Marcelo Farineli.

Para participar da aula, as mu-
lheres devem retirar o convite em
qualquer academia filiada à fede-
ração e preencher os dados.

Mas, para quem quer se exerci-
tar e trabalhar também a autoesti-
ma e sensualidade, a professora de
pole dance Sara Cout vai dar dois
aulões no Natürlich SPA, em Ita-
puã, Vila Velha. As aulas aconte-
cem na sexta-feira, às 16h e às 19h.
Não é preciso se inscrever.

Em Jardim da Penha, Vitória, a
Escola de Dança Mônica Tenore vai
oferecer aulas gratuitas durante to-
da a semana para elas. Tem opções
de balé clássico, balé rítmico, jazz e
street dance. Para participar, basta
ligar para a escola e se inscrever.

Já a concessionária CVC vai dar
aula de Mecânica para as mulhe-
res no próximo sábado, das 8h30
às 12 horas.

ALGUMAS PROGRAMAÇÕES
Balé rítmico
Mecânica básica
> A ESCOLA DE DANÇA Mônica Tenore,
> A CONCESSIONÁRIA CVC (General
em Jardim da Penha, Vitória, vai dar
Motors) vai oferecer aula de Mecâ-
aulas gratuitas de balé rítmico, stilet-
nica para mulheres no sábado das
8h30 às 12 horas. Inscrições pe-
to, jazz e balé adulto durante toda se-
mana no período noturno. Informa-
l o   m a r k e t i n g . c v c @ g r u p o l i-
ções e inscrições: 3225-1035.
der.com.br ou 3232-6010. 
Palestra em Vila Velha
Aulas de zumba e indoor cycle
> AS AULAS serão realizadas nos dias
> PARA COMEMORARo Dia Internacio-
10, 17 e 24 , na praça central do Shop-
nal da Mulher, será realizada na
ping Praia da Costa, a partir das 11 ho-
quinta-feira, das 9h às 10h30, pales-
ras. Serão aulas de zumba, indoor cy-
tras para servidoras de Vila Velha. Os
temas serão “Alimentação Saudá-
cle, combine e superioga, promovidas
pela academia Bodytech.
vel ”, com a nutricionista Beatrix Bel-
fort de Aguiar, e “Saúde Feminina”,
Sexó l o ga
com o ginecologista Arthur Agostini
Pagotti. As inscrições podem ser fei-
> A SEXÓLOGAFabiana Matheus vai dar
tas até amanhã no site https://siste-
uma palestra para mulheres sobre
mas.vilavelha.es.gov.br/cursos/. In-
“Como os 5 sentidos podem mudar a
formações: 3149-7979.
sua vida”. O evento é promovido pela
CDL Vitória e acontece hoje. A pales-
Aulão de ginástica
tra é gratuita e as vagas são limitadas.
As inscrições devem ser feitas pelo
> A PREFEITURA de Cariacica vai ofere-
telefone 3232-2052 ou pelo e-mail
cer para todas as mulheres aulão de
secretaria@cdlvitória.com.br. O
ginástica com ritmos, na Arena PMC,
evento será no Hotel Red Roof Inn Vi-
em frente ao Palácio Municipal, ama-
tória Praia, a partir das 18h30.
nhã, a partir das 18 horas.

POLE DANCE

Aulas de
pole dance

> NA PRÓXIMA SEXTA-FEIRA, o
Natürlich SPA, com a profes-
sora de pole dance Sara Cout,
vai dar dois aulões gratuitos.
As aulas vão acontecer às 16h
e às 19h, no espaço que fica na
avenida Hugo Musso, n° 1.801,
Praia de Itapuã, Vila Velha.

Café, saúde e desfile
> NA QUINTA-FEIRA, a Prefeitura de
Cariacica comemora o Dia Interna-
cional da Mulher com café da manhã
com o prefeito, Geraldo Luzia de Oli-
veira Junior, o Juninho, aula de ma-
quiagem, testes rápidos e palestra
sobre saúde da mulher, além de des-
file de moda especial e apresentação
da banda do 38º Batalhão. As come-
morações começam às 9h e vão até
as 18h, na sede da prefeitura.
Atividades culturais
> NA PRAÇA BARBOSA LEÃO,em Serra-
Sede, hoje, das 17h às 20h, haverá
atividades culturais e estandes.

KADIDJA FERNANDES/AT

Aulas de
Krav Maga
> DURANTE todo este
mês, academias licen-
ciadas de krav maga
vão oferecer aulas gra-
tuitas para mulheres.
As interessadas devem
ter 14 anos ou mais e
precisam retirar  um
convite para o treina-
mento na academia
mais próxima. As uni-
dades podem ser con-
sultadas através do site
w  w w .  k r a v m  a-
ga . c o m . b r.

THIAGO COUTINHO/AT

D I V U LG AÇ ÃO

Massagem e
s o b ra n c e l h a
> SERÃO OFERECIDOS ser vi-
ços de beleza gratuitos, co-
mo massagem, modelagem
de sobrancelha e maquia-
gem para mulheres que fo-
rem ao Masterplace Mall, na
Reta da Penha, amanhã, das
10 às 17h. Os serviços serão
realizados pelo Instituto
Embelleze. Inf.: 3019-6336.

MODELAGEM de sobrancelha

Trocando Uma Ideia
> O PROJETO Trocando Uma Ideia, da
Prefeitura da Serra, acontece durante
todo o mês de março em homenagem
às mulheres.

> AMANHÃ , às 14h, na Escola Jorge

Amado, em Nova Carapina.

> QUINTA-FEIRA , às 14h30, na Empre-

sa Serra Ambiental.

> SEXTA-FEIRA, às 19h, na Escola Rô-
mulo Castelo. E às 20h, no EJA Luiz
Baptista, em Jardim Tropical.
Te a t ro
> EM PARCERIA com a Prefeitura da
Serra, o Grupo de Teatro Avalanche
se apresenta pelo município durante
o mês da mulher.

> QUINTA-FEIRA, das 11h às 14h, no Ter-

minal de Laranjeiras.
Filme, conversas e oficina
> O CENTRO de Referência de Assis-
tência Social (Cras) de Vila Nova de
Colares vai promover esta semana
uma série de atividades gratuitas pa-
ra comemorar o Dia da Mulher. Ha-
verá oficinas, bate-papo e cinema
hoje, amanhã e na sexta-feira, às
13h, no auditório da Unidade de Saú-
de de Vila Nova de Colares. Na quin-
ta, será realizado um ato público na
praça de Feu Rosa, às 8h30.

Limpeza de pele e massagem
> QUINTA, SEXTA E SÁBADO,o Shopping
Norte Sul fará a “Ação Legal” co m
atendimento nutricional, fitness, di-
cas de beleza, limpeza de pele, mas-
sagem relaxante, corporal e brindes.
O evento será entre as 11 e 21 horas.
M i c ro p i g m e n ta ç ã o
> O STUDIO VANESSA Cabral vai pre-
sentear quatro mulheres em trata-
mento de câncer ou que tiveram a
doença durante o mês de março em
homenagem ao Dia da Mulher: três
delas ganharão gratuitamente mi-
cropigmentação para sobrancelhas
e uma será presenteada com recons-
trução de aréolas. Os procedimentos
serão realizados nas quatro primei-
ras pacientes que entrarem em con-
tato a partir de quinta-feira, 8.
Sor teios
> NA QUINTA-FEIRA, a farmácia Globo
Fórmula de Jardim Camburi, Vitória,
terá evento para as mulheres com de-
gustação de produtos à base de whey
protein e cacau, petiscos fit, distribui-
ção de brindes e sorteios de kits de
beleza para elas, das 16 às 21 horas.

Fo n t e : Estabelecimentos citados e prefeitu-
ra s .

