22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

OPERAÇÃO CARNE FRACA

Executivos presos por fraude
do frango com bactérias

Alvo da 3ª etapa da ação
foi a BRF, dona da Sadia
e Perdigão. Diretoria é
acusada de manipular
exames para esconder
existência de salmonela

CURITIBA E SÃO PAULO

A terceira etapa da Operação

Carne Fraca, deflagrada on-
tem com o nome de Trapa-
ça, teve como alvo principal a BRF,
dona das marcas Sadia e Perdigão.
Indícios de manipulação na aná-
lise e controle de qualidade dos
produtos da empresa levaram a
Justiça a determinar a prisão tem-
porária de Pedro Faria, ex-presi-
dente da BRF, e Hélio Rubens dos
Santos Jr., ex-vice-presidente de
Operações Globais da empresa.

Além de agravar a crise atual da
companhia, que enfrenta uma rui-
dosa disputa entre seus principais
acionistas, a empresa viu seu valor
de mercado encolher em quase R$

5 bilhões ontem, com uma queda
de 19,7% nas ações. A BRF é avalia-
da na Bolsa em R$ 20,1 bilhões, o
menor patamar desde 2010. Mas o
impacto da Operação Trapaça tem
potencial para trazer perdas de
imagem e negócios a todo o setor
exportador de carnes brasileiro.

Segundo a Polícia Federal (PF),
as investigações mostraram que
cinco laboratórios credenciados
pelo Ministério da Agricultura e
setores de análise da própria BRF
fraudavam laudos de exames dos
produtos, burlando a fiscalização.
Análises para detectar micro-
organismos, especificamente a sal-
monela, nas carnes de frango e pe-
ru, tinham resultados manipula-
dos, tudo com a anuência dos exe-
cutivos da empresa, segundo a PF.
Foram cumpridos 11 mandados
de prisão temporária, 27 de condu-
ção coercitiva e 53 de busca e apre-
ensão. Foi determinada a suspen-
são das exportações em três das
quatro unidades da BRF alvos da
operação: duas de frango em Goiás
e Paraná; uma de peru em Goiás e
outra de rações em Santa Catarina.

MARCELO CHELLO/CJPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO

EX-PRESIDENTE, Pedro Faria é conduzido por policial federal após prisão

Ministro nega
riscos à saúde,
desde que carne
seja cozida

O ministro da Agricultura, Blai-
ro Maggi, afirmou ontem que não
há risco para a população ao con-
sumir aves. “O problema discutido
é de salmonela, e como todos nós
sabemos a salmonela desaparece
quando cozida ou quando frita a
60 graus”, disse Maggi.

A salmonela é responsável por
um em cada quatro casos de diar-
reia severa, segundo a Organiza-
ção Mundial da Saúde (OMS). As
espécies de salmonela podem ser
divididas principalmente em dois
tipos: as tifoides e não tifoides.

As tifoides têm ligações com a
gravíssima febre tifoide, e infec-
tam humanos e outros grandes
primatas. Já as salmonelas comu-
mente que acompanham alimen-
tos -ovos e carnes de aves, princi-
palmente- são as não tifoides.

Para eliminar a bactéria basta
cozinhar bem o alimento. Elas não
resistem à alta temperatura.

Segundo a infectologista Rosana
Richtmann, a manipulação do ali-
mento pode fazer o micróbio pas-
sar para outros alimentos que não
são cozidos ou infectar o próprio
cozinheiro que quer provar o tem-
pero de uma carne crua. Quanto
maior for a contaminação, maior a
chance de haver infecções.

Operação complica ainda
mais a situação de Abilio

Em meio a uma batalha para
afastar o empresário Abilio Diniz
da presidência do Conselho de Ad-
ministração da BRF, os fundos de
pensão Previ e Petros pediram ex-
plicações à empresa sobre a opera-
ção da Polícia Federal que levou
ontem à prisão o ex-presidente glo-
bal da empresa, Pedro Faria, e ou-
tros nove relacionados à empresa.
As fundações dos funcionários
do Banco do Brasil e da Petrobras
detêm 22% das ações da empresa.
Uma reunião do conselho foi rea-
lizada ontem para tratar do assun-
to, mesmo com os agentes da PF
nas ruas fazendo buscas envolven-
do a empresa. A ação nem chegou a
ser tratada pelos conselheiros.

Seguindo a pauta definida por
Abilio, discutiu-se exclusivamente
a data da assembleia que vai definir

a reforma do Conselho: 26 de abril.
Até lá, o empresário fica no cargo.
Foi uma reunião rápida, de cerca
de meia hora, bastante protocolar.
Apenas no fim da tarde a BRF di-
vulgou nota em que nega as acusa-
ções da Polícia Federal relaciona-
das à operação de ontem. Mas a
prisão temporária de Faria com-
plica ainda mais a situação de Abi-
lio, culpado pelos fundos e outros
acionistas pelos prejuízos de R$ 1,5
bilhão nos últimos anos. Faria foi
indicado por Abilio para o posto.

O governo e o setor privado ain-
da calculam o impacto direto da
Operação Trapaça nas exportações
de carne. Se forem levados em con-
ta os 12 mercados que exigem cer-
tificado atestando a ausência da
salmonela, a queda pode chegar a
US$ 1,281 bilhão (R$ 4,16 bilhões).

LIBIA FIORENTINO/ESTADÃO CONTEÚDO — 17/12/2015

ABILIO tem sido culpado por acionistas pelo prejuízo de R$ 1,5 bi da BRF

