VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Espor tes
VELACapixaba do windsurfe
garante Brasil no Pan 2019

Gabriel Bastos vence
o Sul-Americano e
classifica o País para a
classe RS:X do Pan do
Peru, mas ainda luta
por vaga em seletiva

ANTONIO MOREIRA - 18/12/2017

GABRIEL SANTOS ainda
vai disputar a Copa do
Mundo de Vela, neste mês,
e o Mundial Aberto de
Wind, em agosto

Eduardo AlencarO velejador capixaba Gabriel

Bastos Pereira conquistou
uma vaga para o Brasil no
windsurfe, classe RS:X, para os Jo-
gos Pan-Americanos de 2019.

A classificação veio, no último
domingo, após Gabriel ser cam-
peão sul-americano de windsurfe.
A RS:X é a classe olímpica do
w i n d s u r f e.

O Sul-Americano teve quatro
dias de competição – entre os dias
1º e 4 de março, em Paracas, no
Peru – e 15 regatas realizadas com
condições extremas e ventos que
chegaram a 30 nós, aproximada-
mente 55 quilômetros por hora.

O percurso realizado no torneio
é o mesmo do Pan do ano que
vem, que acontecerá em Lima, no
Pe r u .

Gabriel Bastos disse que o Sul-
Americano foi uma das competi-
ções mais duras que já participou.
“Tive uma média muito boa,
procurei ser constante o tempo
todo e no final fiquei com uma boa
pontuação. Chegamos a fazer cin-

GABRIEL
conquistou a
Copa do Brasil
de Windsurfe
em dezembro
do ano passado,
garantindo vaga
para disputar o
S u l -A m e r i c a n o

PERFIL
Gabriel Bastos Pereira
> IDADE: 23 anos
> ONDE NASCEU: Vitória
> ONDE TREINA:Iate Clube do Rio
> MODALIDADE: ve l a
> CLASSE RS:X (windsur fe),

modalidade olímpica

> PRINCIPAIS CONQUISTAS:
campeão Sul-Americano
2018, campeão da Copa Brasil
de Vela 2017, vice-campeão
brasileiro em 2015, 3º coloca-
do nos Brasileiros de 2013 e
2014 e 5º colocado na Semana
de Vela da Itália

co regatas por dia e isso me dei-
xou muito cansado. Acho que foi
uma das competições mais duras
que já participei. Mas estou muito

ANA CATARINA/LIMA FILMES

feliz e com a sensação de dever
cumprido. Muito bom poder levar
o Brasil para um evento tão im-
portante como esse”, ressaltou
Gabriel.

O velejador de 23 anos explicou
que, para garantir que ele seja o re-
presentante do País no Pan, preci-
sará ganhar a seletiva da equipe
brasileira que vai ser realizada no
final de 2018, em Jurerê (SC).

E mesmo depois do título, Ga-
briel não terá tempo para descan-
so. Agora, ele se prepara para dis-
putar a Copa do Mundo de Vela,
que será realizada na Espanha, no
final do mês, e com foco total no
Mundial Aberto de Wind, que
acontecerá em agosto, na Dina-

marca, e que valerá vaga para os
Jogos Olímpicos de Tóquio 2020.
“Sigo para a Copa do Mundo de
Vela, que será um bom teste para
ver como está meu nível junto
com os tops do mundo, e também
com foco total no Mundial Aberto
da Dinamarca, essa competição
que é uma das principais deste
ano, pois é a que pode dar ao Bra-
sil a vaga às Olimpíadas. Tem
muito trabalho a ser feito”, com-
pletou o velejador.

Em dezembro do ano passado,
Gabriel Bastos conquistou a Copa
do Brasil de Windsurfing na clas-
se RS:X, em Ilhabela/SP, conquis-
tando o direito de disputar o Sul-
A m e r i c a n o.

Daniel Alves
dá declaração
polêmica sobre
morte de Astori

PA R I S

A polêmica declaração de Da-
niel Alves sobre a morte do za-
gueiro Davide Astori, da Fioren-
tina/ITA, incomodou os jornais
italianos e virou um dos assuntos
mais comentados do Twitter.

Questionado em entrevista
coletiva sobre a tragédia, o bra-
sileiro disse que “milhares de
crianças morrem por outros
problemas e não têm a mesma
re p e rc u s s ã o ”.

O Gazzetta dello Sport desta-
cou a declaração dizendo que o
jogador do PSG foi “indiferen -
te” com a morte de Astori. Já o
Corriere dello Sport chamou de
“fria” a reação do brasileiro.

O jornal Tuttosport afirmou
que o ex-jogador da Juven-
tus/ITA “mostrou pouca ele-
gância e um cinismo gélido”.

I N V EST I G AÇÃO

Astori foi encontrado morto
no último domingo no quarto
da concentração da Fiorentina.
As primeiras informações dão
conta de que o atleta de 31 anos
teria sofrido parada cardiorres-
piratória enquanto dormia por
“causas naturais”.

O Ministério Público de Udine
investigará a morte do jogador
Davide Astori, como homicídio
culposo –sem intenção de matar.
Isso porque, se comprovada a
parada cardíaca como causa, a
morte do capitão da Fiorentina
poderia ter sido evitada se hou-
vesse melhor prevenção médica.

BENOIT TESSIER/ REUTERS

DANIEL ALVES irritou italianos

