VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

LEONARDO DUARTA/SECOM ES.

Re g i o n a l

Canal contra
inundação
em Linhares

O GOVERNADOR Paulo Hartung discursa durante a inauguração da Rede Cuidar, em Santa Teresa

Mais consultas médicas
na região de Santa Teresa

A cidade de Santa Teresa rece-
beu ontem a segunda unidade da
Rede Cuidar do Estado. O sistema
vai beneficiar cerca de 150 mil ha-
bitantes da região, reduzindo via-
gens para a Grande Vitória em
busca de atendimento médico

Vai atingir os municípios Santa
Teresa, Santa Maria de Jetibá,
Fundão, Santa Leopoldina, Ita-

guaçu, Itarana, Laranja da Terra e
São Roque do Canaã.

“Estamos colocando de pé uma
ação para estruturar o Sistema
Único de Saúde. Viemos aqui cui-
dar, porque quem ama, cuida. O
Espírito Santo está exportando
boas práticas para todo o Brasil”,
ressaltou o governador Paulo
Hartung, durante a inauguração.

Entre os benefícios para região
estão o atendimento mais próxi-
mo - evitando deslocamentos pa-
ra a Grande Vitória -, aumento de
oferta de consultas e exames, re-
dução de tempo de espera, aten-
dimento humanizado e integra-
ção das equipes da atenção pri-
mária às equipes de atenção espe-
cializada.

A cheia na Lagoa
Juparanã provocou
inundações em áreas
do município por
causa da barragem,
que será aberta hoje

Wilton Junior

LINHARESA abertura do canal na barra-

gem do Rio Pequeno, em Li-
nhares, Norte do Estado,
que visa reduzir os impactos do
alagamento do entorno da Lagoa
Juparanã, está previsto para ocor-
rer hoje, a partir das 9 horas.

Devido à abertura do canal, a
Prefeitura de Linhares informou
que o tráfego na ponte sobre o Rio
Pequeno, na rodovia ES-245, que
liga Linhares a Rio Bananal e Cola-
tina, permanecerá em sistema pa-
re e siga entre 9 e 13 horas. O blo-
queio acontece após autorização
do Departamento de Estrada de
Rodagem (DER-ES).

A abertura do canal ocorreria na
última quarta-feira, mas foi adiada
por questões relacionadas à
anuência do DER-ES que solicitou
dados técnicos específicos, já que a
obra fica próximo à base da ponte
sobre o Rio Pequeno, na rodovia
ES -245.

A obra está sendo executada pe-
la Fundação Renova, criada para
implementar e gerir os programas
de reparação dos impactados pelo
rompimento da barragem de Fun-
dão, em Mariana, Minas Gerais.

Para garantir a segurança dos
usuários do trecho, agentes de

trânsito da Guarda Civil Munici-
pal vão orientar os pedestres, ci-
clistas, motoristas e cidadãos que
utilizam a ponte diariamente.

FA M Í L I AS

Seguindo orientações da Funda-
ção Renova e da Defesa Civil Mu-
nicipal, cerca de 41 famílias – que
totalizam cerca de 150 pessoas que
residem às margens do Rio Peque-
no, na Rua Beira Rio, no centro de
Linhares, que fica abaixo da barra-
gem – terão que deixar suas casas,
temporariamente, das 9 às 17 ho-
ras. As famílias serão levadas para
a Reserva Natural Vale para ativi-
dades de recreação e entreteni-
m e n t o.

De acordo com o secretário de
Segurança Pública de Linhares,
Jones Mattos, guardas civis muni-
cipais também irão garantir a segu-
rança dos imóveis dessas famílias.
A decisão de construir um canal
– chamado de extravasor – na bar-
ragem do Rio Pequeno, foi nego-
ciada em audiência de conciliação
na 3ª Vara da Fazenda Pública de
L i n h a re s.

A inundação foi provocada pela
construção de um barramento no
Rio Pequeno (canal que liga a la-
goa Juparanã ao Rio Doce) com o
objetivo de impedir a entrada da
água contaminada pelos rejeitos
de minério da Samarco no Rio Pe-
queno, após a tragédia de Mariana
(MG).

A expectativa do setor de enge-
nharia responsável pela abertura
do canal é de que o nível normal da
Lagoa Juparanã seja alcançado no
prazo de 30 a 45 dias. A Fundação
Renova trabalha no local desde o
dia 15 de março.

WILTON JUNIOR

ÁREA mostra a barragem onde será feito o canal para escoar a água do rio

