Ci d a d e s

Aluna de escola
pública escolhida
para ir aos EUA

Bruna Butke de Souza,
de 16 anos, é de Santa
Teresa e foi selecionada
para participar de uma
atividade educacional
que começa em junho

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

ARCEVO PESSOAL

BRUNA BUTKE
DE SOUZA
é aluna da
Escola Estadual
José Pinto
Coelho e vai
ficar três
semanas nos
Estados Unidos

Tainá CamposA inteligência e a dedicação da

jovem estudante Bruna Butke
de Souza, de 16 anos, vai pro-
porcioná-la uma experiência incrível.
Por três semanas, a aluna da Es-
cola Estadual José Pinto Coelho,
de Santa Teresa, vai participar de
uma atividade educacional nos Es-
tados Unidos.

Dentre vários alunos de todo o
Estado, Bruna foi selecionada para
o Programa National Youth Scien-
ce Camp (NYSCamp), da Embai-
xada Americana, que acontecerá
no estado da Virgínia Ocidental, do
dia 27 de junho a 21 de julho.

“Eu ainda estou sem acreditar,
recebi a notícia na última terça, e
estou em êxtase”, disse contente.

Apaixonada pelas áreas de ciên-
cias humanas, em especial, histó-
ria contemporânea e geografia po-
lítica, Bruna passou por duas eta-
pas de entrevistas em inglês, uma
pela Secretaria Estadual de Edu-
cação (Sedu) e outra pela Embai-
xada Americana, até ser seleciona-
da para a oportunidade.

As inscrições foram abertas para
estudantes matriculados no 2º e 3º
ano do ensino médio da rede esta-
dual, com destaque por suas boas no-
tas em ciências  e que também ti-
nham fluência em inglês.

Com ela, uma outra estudante de

São Paulo também foi selecionada.

“É a realização de um sonho que
com certeza vai agregar muito no
meu currículo educacional e profis-
sional futuramente”, disse Bruna.

Além do programa, a estudante
já participou quatro vezes e rece-
beu três menções honrosas na
Olimpíada Brasileira de Matemá-
tica das Escolas Públicas (Ob-
mep).

“Eu ainda não sei em qual, mas
minha graduação vai ser em uma
das engenharias”, acrescentou.

PROGRAMA

NYSCamp é um programa de
educação científica que premia e
desafia estudantes do ensino médio
dos Estados Unidos e de vários ou-
tros países a explorar questões nas
áreas das Ciências Biológicas, Físi-
ca, Arte e Música, por meio de pa-
lestras, oficinas e outras vivências.

Os estudantes poderão apresentar
seminários em suas áreas de interes-
se e pesquisa e também terão a opor-
tunidade de visitar algumas das
principais instituições científicas, go-
vernamentais e culturais dos EUA.

