4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
Duzentas pessoas nas
buscas à médica na BR

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

ACERVO DE FAMÍLIA

Buscas por Jaqueline
da Penha Colodetti
foram intensificadas.
Moradores relatam
que viram mulher às
margens da BR-262

Rafael GomesO mistério envolvendo o desa-

parecimento da médica Ja-
queline da Penha Colodetti,
50 anos, mobiliza cerca de 200 pes-
soas nas buscas, entre equipes do
Corpo de Bombeiros, Polícia Mili-
tar, familiares, amigos e voluntários.
Ontem, os bombeiros receberam
diversos relatos de que ela teria sido
vista caminhando pela BR-262, en-
tre Marechal Floriano e Domingos
Martins, na região Serrana.

A cardiologista está desapareci-
da desde a última terça-feira. O
carro dela foi encontrado abando-
nado e trancado em uma estrada
de chão, às margens do Rio Jucu,
em Viana. Antes disso, moradores
viram um veículo, com uma mu-
lher dentro, parado na região, en-
tre as 14 e 16 horas.

As buscas foram retomadas na
manhã de ontem. Além da procura
com o auxílio de um cão farejador,
uma empresa de rafting desceu o
rio com caiaques. Enquanto isso,
voluntários fizeram a pé o percur-
so entre Marechal Floriano e Via-
na. Pela tarde, um helicóptero so-
brevoou a área e foi até a divisa
com Minas Gerais, sem êxito.

Durante o dia, o Corpo de Bom-
beiros recebeu quatro relatos de
que uma mulher com as caracte-
rísticas da médica foi vista cami-
nhando às margens da BR-262, em
ambos os sentidos da via, tanto na
terça quanto na quarta-feira. “Ela
estaria de calça jeans, descalça e
d e s or i e n t a da ”, afirmou o tenente-
coronel Amaral, do Corpo de
Bombeiros de Marechal Floriano.
O comerciante Ivaldo Balbino é
um dos que afirmam ter visto a
médica. “Era por volta de 18h15 de
terça. Ela estava andando à beira
da pista, perto da ponte. Isso foi
antes de eu saber sobre o desapa-
recimento, mas quando vi a foto
reconheci que era ela”, disse.

Câmeras de videomonitora-
mento ao longo da rodovia foram
recolhidas e serão analisadas pela
Polícia Militar de Domingos Mar-
tins. “Queremos saber qual trajeto
ela fez, para direcionar as buscas”,
disse o major Cristelo.

A médica saiu de casa, em Campo
Grande, Cariacica, por volta das
8h30 de terça-feira. Seu primeiro
destino foi Santa Leopoldina. De lá,
ela retornaria. No banco do carona
do carro, havia um bilhete: “Fi lho s,
se amem. Amor crescendo juntos”.
O bilhete passará por perícia para sa-
ber se teria sido escrito pela médica.

BETO MORAIS/AT

JAQUELINE sumiu na terça-feira

“Temos muita
fé de que vamos
e n c o n t rá - l a ”,
afirma irmã

“Nossa Senhora da Penha vai
trazê-la de volta”. O relato é da
empresária Vera Lúcia Colodetti,
57, irmã da médica Jaqueline da
Penha Colodetti. Mesmo em meio
à angústia pelo desaparecimento,
Vera acredita que a cardiologista
será encontrada.

Ela se apega à fé para continuar
acreditando em um desfecho feliz
para o caso. “Estamos perto da festi-
vidade de Nossa Senhora da Penha
(na próxima segunda) e a minha ir-
mã se chama Jaqueline da Penha
por causa da nossa devoção à Santa.
Temos muita fé de que vamos en-
contrá-la, e ela vai voltar para casa.
Estamos orando muito e a esperan-
ça é muito grande”, afirmou.

Vera Lúcia diz acreditar que a ir-
mã está desorientada. “Ela está em
um surto. Está em um apagão. É al-
go que pode acontecer com qual-
quer ser humano”, disse.

Jaqueline tem três filhos: dois
meninos, de 12 e 15 anos; e uma ga-
rota de 18 anos. “Ela estava na roti-
na normal dela, trabalhando e le-
vando os filhos para a escola. A fa-
mília toda está muito unida nesse
momento”, disse Vera Lúcia.

O delegado José Lopes, que está
respondendo pela Delegacia Es-
pecializada de Pessoas Desapare-
cidas, investiga o caso. Ele não des-
carta nenhuma hipótese e pede
denúncias pelo telefone 181.

C R O N O LO G I A

T E R ÇA- F E I R A
> ÀS 8H30, a médica Jaqueline Colo-
detti saiu do prédio onde mora, em
Campo Grande, Cariacica, para tra-
balhar em Santa Leopoldina.

> POR VOLTA das 13 horas, ela saiu de
Santa Leopoldina com destino a Cam-
po Grande, onde atenderia às 15h.

> ÀS 14 HORAS, seu carro foi visto pa-
rado por duas horas, com ela dentro,
em uma estrada de chão às margens
do Rio Jucu, em Viana.

> 18 HORAS: uma mulher foi vista cami-
nhando na BR-262, rumo a Biriricas,
Domingos Martins.

QUARTA-FEIRA E ONTEM
> OUTROS relatos informam que uma
mulher foi vista na BR-262 durante a
noite. As buscas duraram todo o dia.

CARTAZ com foto de Jaqueline Colodetti. Voluntários colaram vários deles entre Marechal Floriano e Domingos Martins

Bombeiros mudam estratégia

Os relatos de que uma mulher
com as características da cardiolo-
gista Jaqueline da Penha Colodetti
foi vista caminhando à noite na
BR-262 fizeram as equipes de bus-
cas traçar uma nova estratégia:
procurar pela rodovia, no período
da noite.

“Normalmente, buscamos na
mata, mas agora vamos procurar,
também, ao longo da própria ro-
dovia, à noite”, disse o tenente-co-
ronel Amaral, do Corpo de Bom-
beiros de Marechal Floriano.

As buscas noturnas tiveram iní-
cio às 18h30 e foram até as 3h, no
trecho entre o distrito de Biriricas,
em Domingos Martins, e Mare-
chal Floriano.

“Como os relatos são de que ela
foi vista indo para os dois sentidos
da rodovia, é um indício de que ela
pode estar andando em círculo,
deso rientad a”, afirmou Rogério
Valiatti, que é amigo de Jaqueline e
ajudou nas buscas durante todo o
dia.

Segundo Paulo Henrique Go-
mes, que é amigo da família da mé-
dica, um motorista de táxi abordou
uma mulher à beira da rodovia,
mas ela fugiu assustada para o ma-
to. “Ela está viva. Estamos com

PM

HELICÓPTERO DA PM ajudou nas buscas pela médica nas montanhas

muita fé, e sabemos mais ou menos
onde procurar”, afirmou Paulo.

Em outra informação recebida
pelos bombeiros, uma mulher foi
vista andando ao lado da pista du-
rante a chuva que atingiu Mare-
chal Floriano na noite de quarta-
f e i ra .

O Corpo de Bombeiros também
recebeu informações de que uma
mulher foi vista em uma estrada
de chão próximo à Pousada Vista

Linda, em Domingos Martins.

Na tarde de ontem, os bombei-
ros vistoriaram uma casa abando-
nada que fica nessa estrada, mas
não encontraram nenhum indício
de que Jaqueline pudesse ter pas-
sado por lá.

Quem tiver informações que
possam ajudar nas investigações
deve ligar para o 193 ou entrar em
contato com a família nos núme-
ros: 3336-0924 ou 99946-4428.

