30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

ANTONIO MOREIRA - 05/07/2017

DEPUTADOS vão apreciar, em sessão de hoje, propostas de bônus a auditores, auxílio-creche e criação de cargos

Assembleia vai votar
“pacote de bondades”

Doze propostas irão
ser analisadas, entre
elas as que tratam de
reajustes, devido ao
fim do prazo para votar
aumentos, no dia 10

Erick AlencarA sessão ordinária convocada

para hoje na Assembleia co-
meça às 9h, mas não há pre-
visão para término rápido. Mesmo
que tratem de temas em que os de-
putados estaduais não devam criar
polêmica, por formarem um “pa -
cote de bondades”, são 12 projetos
com pedidos para trâmite em regi-
me de urgência.

Sete deles são do governo do Es-
tado. Eles tratam de reajustes de
5% aos servidores aposentados e

pensionistas do Estado e aos fun-
cionários da Defensoria Pública
E st a d u a l .

Há, ainda, as reestruturações da
Polícia Civil e do Instituto de De-
fesa Agropecuária e Florestal do
Espírito Santo (Idaf ), concessão
de bônus por desempenho aos au-
ditores fiscais do Estado, dentre
outras propostas.

A enxurrada de matérias, ainda
mais em dias que não têm sessões
(quintas e sextas-feiras), ocorre
porque a Justiça Eleitoral deter-
mina o dia 10 de abril como prazo
final para aprovar aumentos sala-
riais a funcionários públicos. Além
disso, o período de desincompati-
bilizações termina amanhã.

O líder do governo na Casa de
Leis, deputado estadual Rodrigo
Coelho (PDT), justificou a mistura
de projetos, mesmo os que não tra-
tem de reajustes.

“Algumas pessoas têm a inter-

pretação de que o conteúdo desses
projetos obriga que sejam encami-
nhados até o prazo que determina
a legislação eleitoral, outros enten-
dem que não. Trabalhávamos com
um prazo de que não precisaria,
mas, por prudência, entendeu-se
que precisávamos adiantar”, disse
Coelho, que acredita não ter pro-
blemas nas votações.

Os outros cinco projetos são da
Mesa Diretora da Assembleia. En-
tre eles: reposição de perdas sala-
riais de técnicos legislativos júnior,
incentivo educacional para efeti-
vos da Casa, auxílio-creche no va-
lor de R$ 300 para os servidores e
a criação do cargo de coordenador
especial de Contabilidade na Dire-
toria de Finanças, com salário de
R$ 6.782,31, entre outros.

As propostas serão apreciadas
pelas comissões simultaneamente
e, em seguida, deverá ser convoca-
da extraordinária para deliberação.

Rose: “Temer pediu
para eu ficar no MDB”

O presidente Michel Temer
(MDB) pediu pessoalmente à se-
nadora Rose de Freitas (MDB) que
permaneça no partido. O pedido
foi feito em reunião no Palácio do
Planalto, ontem à tarde, de acordo
com Rose. “Ele me pediu para ficar
no MDB, mas não avançamos na
c o nve r s a ”, afirmou a parlamentar.
Este foi o segundo pedido da alta
cúpula do partido para que Rose
permaneça.

Na última quarta-feira, o presi-
dente do Senado, Eunício Oliveira
(MDB-CE), além de pedir a conti-
nuidade da senadora na legenda, a
apontou como “a candidata que
nós gostaríamos de ver escolhida”,
para o governo do Espírito Santo.
Este é o desejo da senadora. Po-

MARCOS CORRÊA/PR

ROSE E TEMER: reunião em Brasília

rém, o deputado federal Lelo
Coimbra, presidente do MDB-ES,
defende que a vaga é do atual go-
vernador Paulo Hartung (MDB).

Hartung diz a
jornal que pode
indicar aliado
à sucessão

O governador Paulo Hartung
(MDB) afirmou sua permanência
no partido e a intenção de indicar
um novo nome para sua sucessão a
partir de julho.

Hartung deu entrevista para o
jornal Estado de São Paulo e reve-
lou que chegou a refletir sobre a
mudança de partido, porém desis-
tiu para aguardar uma “p ro fu nd a
mudança do sistema partidário,
que terá de vir”.

Sobre a busca da reeleição, o go-
vernador afirmou que, até julho,
tentará indicar um aliado de seu
grupo para sucedê-lo e, se isso
conseguir unir os partidos que o
apoiam, pode não ser candidato na
próxima eleição.

PLENÁRIO
PDT fecha com Luciano, e Max sai

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A Executiva do PDT de Vitória bateu o martelo na noite de
quarta-feira e agora faz parte da base do prefeito Luciano Re-
zende. Uma guinada e tanto para um partido que, nas eleições
de 2016, formou chapa de oposição – com Amaro Neto, à épo-
ca no SD, e Roberto Carneiro, à época no PDT – a Luciano.

A decisão contrariou o vereador Max da Mata –único a votar
contra o alinhamento ao prefeito –, mas nem tanto. Isso por-
que Max vai usar essa decisão como pretexto para justificar
sua saída do partido sem correr o risco de perder o mandato
por infidelidade partidária. Hoje ele deve bater o martelo e mi-
grar para o PSDB, onde deve disputar vaga à Assembleia.

“A partir desse movimento do PDT, eu me sinto muito des-
confortável para continuar no partido. Minha postura é de in-
dependência e não alinhamento ao prefeito”, afirmou Max que
não deve encontrar um cenário tranquilo para sua saída. No
partido já é dado como certo que tão logo Max deixe o PDT, o
suplente Duda Brasil entra com ação para pedir o mandato.

* * *

“Eles têm autonomia”
Questionado se o alinhamento do
PDT de Vitória ao prefeito Luciano
Rezende não causaria constrangi-
mento, já que o partido no Estado é
da base do governador Paulo Har-
tung, o presidente do PDT-ES negou.
“O diretório tem autonomia”.

O presidente do PDT de Vitória é
Leonardo Monjardim, assessor do
vereador Max da Mata.

Os substitutos
A subsecretária de Ciência e Tec-
nologia Camila Dalla Brandão vai as-
sumir a pasta com a saída do secre-
tário Vandinho Leite. O também sub
Marcelo Oliveira deve ocupar o lugar
deixado pelo secretário de Desenvol-
vimento Urbano, Rodney Miranda.

Leandro Piquet já assumiu lugar do
corregedor Fabiano Contarato e Mar-
celo Coelho deve assumir Esporte.

* * *

Diga que fico!
O prefeito de Vila Ve-
lha, Max Filho fez um ato
político ontem, com alia-
dos e assessores, para
anunciar que não irá
mais deixar a prefeitura
e disputar o governo.

Max havia recebido o
convite de legendas pe-
quenas e, por último, foi
convidado pelo presi-
dente da Câmara, Ivan
Carlini, para se filiar ao
DEM, mas a falta de
apoio e de outras legen-
das para formar uma
coligação consistente
pesaram. Disse que, por
ora, permanece no
PSDB. Só por ora!

Já que ajoelhou...
O presidente da Assembleia, Erick Musso,
ganhou um presente inusitado ontem, du-
rante a sessão. O deputado Hércules Silveira
o presenteou com uma Bíblia, já que o pre-
sidente se filiou ao PRB, partido que teve sua
origem nos templos da Igreja Universal. Os
dois posaram para foto na hora da entrega.

* * *

PRP cancela expulsão de vereador em Guarapari
O PRP estadual cancelou a expulsão do vereador de Guarapari Rogério Za-
non do partido e pediu a abertura de um inquérito policial para apurar uma su-
posta fraude. O partido alega que a expulsão teria sido forjada pelo genro do
vereador, que é o presidente do PRP no município, para que o parlamentar ti-
vesse uma justificativa para entrar em outra legenda (supostamente no PSB)
e disputar vaga a deputado estadual sem perder o mandato. Procurado, o ve-
reador disse que só iria se manifestar após ser comunicado pelo partido.

GALERIA

A NUVEM DA POLÍTICA...

Embora o presidente do MDB, Lelo
Coimbra, insista em afirmar que o
governador Paulo Hartung perma-
nece no partido, um tucano diz que
não será surpresa se Hartung decidir
pousar no ninho.

ta para disputar a Câmara Federal.

VAI PARA A DISPUTA

O secretário da Agricultura de Co-
latina, Lauristone da Silva (MDB), o
Distone, será candidato a deputado
estadual. Deixa o cargo hoje.

CARRETA A FEDERAL?

No evento em que Max Filho disse
que não deixaria a prefeitura, muitos
gritaram o nome do vice Jorge Carre-

R ES I ST Ê N C I A

Tem pedetista colocando o pé na
porta contra a entrada do deputado
Marcelo Santos no partido.

