Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

DAYANA SOUZA/AT

Redução de taxa de importação

Em meio a uma onda de protecio-
nismo mundial, o governo se prepara
para retomar o processo de abertura
comercial do mercado brasileiro.

O Ministério da Fazenda vai pro-
por consulta pública, que depende-
rá da aprovação da Câmara de Co-

mércio Exterior (Camex), com cro-
nograma de redução das tarifas de
importação de bens de capital e in-
formática em quatro anos.

A ideia é que, em 2021, a alíquota
média desses produtos, atualmen-
te de 14%, caia para 4%.

MÁRCIA COUTO disse que teve experiências positivas ao contratar profissionais na faixa etária acima dos 40

Vagas para quem
tem mais de 40 anos

Salários para os
profissionais podem
chegar a R$ 10 mil,
dependendo da
qualificação
dos candidatos

Karol Siqueira

Débora PedrozaExperiência e maturidade são

requisitos que estão em alta
no mercado de trabalho, tan-
to que as empresas estão buscando
candidatos com mais de 40 anos e,
para algumas vagas, os salários po-
dem chegar a R$ 10 mil.

A diretora da Center RH, Eliana
Machado, disse que a preferência
de algumas empresas por contra-
tar pessoas nessa faixa etária está
ligada à responsabilidade e ao
comprometimento desses profis-

ALGUMAS OPORTUNIDADES

s i o n a i s.

“O candidato acima dos 40 anos,
geralmente, já vivenciou muitas
coisas e possui bagagem repleta de
experiência. Sendo assim, ele já
tem maturidade suficiente para
resolver conflitos que possam sur-
gir dentro da empresa”, afirmou.

Disponibilidade e capacidade de
influência são outros pontos desta-
cados. Segundo a diretora técnica
da Selecta, Sharla Provietti, esses
candidatos geralmente já têm gra-
duação, ou algum curso, além de
uma vida bem resolvida, com mais
tempo e filhos crescidos.

O comerciante Adriano Horta,
de 43 anos, vai além e prefere con-
tratar profissionais com mais de
50 anos. “Normalmente, são pes-
soas mais dedicadas, que se im-
portam mais e prestam um melhor
serviço. Isso acaba influenciando o
restante da equipe, o que é muito
bom para toda a empresa”.

O tempo traz alguns benefícios

que podem colaborar na hora da
contratação, segundo o CEO da
Heach, Elcio Paulo Teixeira. Para
ele, esses profissionais apresentam
respostas mais assertivas, carre-
gando uma esperteza mais refina-
da e inteligência emocional que, às
vezes, só a escolaridade não ajuda.
Márcia Couto, de 58 anos, ge-
rente do restaurante Divino Fogão,
em Vila Velha, disse que já teve ex-
periência em contratar pessoas na
faixa etária acima dos 40. “A fun-
cionária deu um resultado muito
melhor ”, comentou ela.

Na Lince Psicologia e Gestão,
por exemplo, são 25 vagas abertas
para esse perfil, entre elas, há
chances para advogado, progra-
mador, vendedor, supervisor de
vendas e analista de RH.

Segundo a diretora da empresa,
Fernanda Carvalho, os salários po-
dem variar de R$ 1 mil a R$ 10 mil,
dependendo da vaga e da qualifi-
cação do candidato.

Chances em diversas áreas

Center RH
> HÁ CHANCES para gerente operacio-
nal, assistente comercial, atendente
de SAC; auxiliar financeiro, consul -
tor de vendas, especialista de produ-
to (fisioterapeuta), técnico em en-
fermagem e vendedor externo.

> OS INTERESSADOSpodem se inscre-

ver no site centerrh.com.br.
Heach Brasil
> E NGE NH EIR O (gestor de unidade),
encarregado de logística, analista de
RH, CEO, técnico de TI, chefe de ofi-
cina, técnico em informática genera-
l i s ta e professores.

> OS INTERESSADOS devem se inscre-

ver pelo site heach.com.br.
Lince Psicologia e Gestão
> ADVOGADO, programador, vendedor,
supervisor de vendas, analista de RH
e mecânico.

> OS INTERESSADOS devem cadastrar
o currículo em lincepsicologia.com.
Divino Fogão
> O RESTAURANTE oferece vagas para
trabalhar em Vitória e Vila Velha. As
vagas são para atendentes.

> OS INTERESSADOS podem enviar
currículo para vilavelha@divinofo-
gao.com.br ou vitoria@divinofo-
ga o . c o m . b r.

REQUISITOS PROCURADOS

Para concorrer às vagas, os candi-
datos precisam atender aos seguintes
requisitos:
> TER IDADE acima de 40 anos.
> ESCOL ARIDADE: as vagas são para

níveis médio, técnico e superior.

> MATURIDADE: o profissional precisa
apresentar um comportamento ma-
duro em suas relações de trabalho.
> EXPERIÊNCIA, disponibilidade e ca-
pacidade de influenciar positiva-
mente o ambiente de trabalho.

> RESPONSABILIDADE, comprometi -

mento e dedicação são exigidos.

Fonte: Especialistas e empresas citadas.

