Ci d a d e s

Médicos mudam sexo de 76 pessoas

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

Cirurgias foram
realizadas ao longo de
20 anos no Estado pelo
cirurgião plástico Ariosto
Santos e pelo urologista
Jhonson Gouvêa

LEONARDO DUARTE - 10/03/2016

RODRIGO GAVINI - 14/08/2017

Jéssica TrucatA primeira cirurgia de mu-

dança de sexo realizada no
Espírito Santo completa

duas décadas neste ano.

O procedimento foi realizado
em 1998 numa parceria entre o
urologista e coordenador do Pro-
grama de Redesignação Sexual do
Hospital Universitário Cassiano
Antonio Moraes (Hucam), Jhon-
son Gouvêa, e o cirurgião plástico
Ariosto Santos.

Juntos, os médicos já mudaram o
sexo de 76 pessoas ao longo desses
20 anos. De acordo com a coorde-
nadora responsável pelo Ambula-
tório Especializado em Diversidade
de Gênero do Hucam, Léia Damas-
ceno, atualmente, há 160 pessoas
sendo acompanhadas no local.

O acompanhamento, segundo
Léia, dura em torno de dois anos e
é feito por uma equipe de psicólo-
gos, assistente social e psiquiatra
até o paciente ser liberado para o
procedimento cirúrgico. “Como é
um processo irreversível, ele deve
ser muito bem acompanhado e
ava l i a d o ”, explica Léia.

De acordo com ela, a meta é tra-
balhar com a população transe-
xual (indivíduo cuja identidade de
gênero difere daquela designada
no nascimento e que procura fazer
a transição para o gênero oposto) e
transhomem (mulher que quer se
transformar em homem).

“Essa equipe busca mostrar, em
dois anos, que a cirurgia é somente
um final. Os pacientes precisam se
aceitar, retirar os problemas de or-
dem emocional”, completa.

O urologista Jhonson Gouvêa
acredita que sua técnica passou a ser
referência no País, sendo 10 vezes
maior o número de mulheres trans
(homens que se identificam como
sendo do gênero feminino) que pro-
curam o procedimento.

“A técnica de preservação dos
corpos cavenosos é a única técnica
no mundo que não amputa o órgão
masculino nas cirurgias. É por isso
que tivemos tanta procura durante
esses 20 anos. Foi uma média de
três cirurgias por ano”, disse.

Segundo o cirurgião plástico
Ariosto Santos, a maioria das ci-
rurgias é feita para transformar o
“masculino para o feminino”. De
10 pacientes, nove procuram por
esse tipo de procedimento.

Já a cirurgia de transexual femi-
nino (feminino para masculino), é
feita somente em caráter experi-
mental.

“A cirurgia só pode ser feita em
hospital universitário como por
exemplo, o Hucam, de forma gra-
tuita. A construção peniana é um
procedimento ainda muito com-
plexo. O que fazemos é retirar o
que mais incomoda, os seios e ór-
gãos como útero e ovários”, expli-
ca Ariosto.

ARIOSTO SANTOS: “É preciso ter um acompanhamento especial”

JHONSON GOUVÊA diz que são feitas, em média, 3 cirurgias por ano no Estado

ARIOSTO SANTOS CIRURGIÃO PLÁSTICO

“De cada 100 pacientes, só
5 se enquadram no perfil”

JHONSON GOUVÊA U RO LO G I STA

“Há pessoas que já
estão casadas e felizes”

Formado em Medicina pela
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes) em 1979, Ariosto San-
tos é um dos precursores da cirur-
gia de mudança de sexo no Estado
e, atualmente, atende em nível pri-
va d o.
A TRIBUNA – Qual é o perfil de
quem deseja passar pela cirur-
gia?

ARIOSTO SANTOS – Em média,
de cada 100 pacientes, somente
cinco se enquadram no perfil.

É preciso ter um acompanha-
mento especial, para avaliar se tra-
rá algum benefício futuro. A pes-
soa tem de ser transexual. Precisa
analisar o histórico familiar, se
existe algum tipo de vício. Muitos
não têm paciência de seguir todos
esses procedimentos.
> A procura é maior para qual
p ro c e d i m e n t o ?

Com toda certeza, para a mu-
dança de masculino para femini-
no. Não se faz cirurgia de transho-

SAIBA MAIS

76 PESSOAS

foram beneficiadas com a cirurgia
no Estado, de 1998 até hoje.

64 CIRURGIAS f o-
ram para transexuais que
mudaram do sexo masculi-
no para o feminino.
12 CIRURGIAS f o ra m
para transexuais que mu-
daram do sexo feminino
para o masculino ao longo
dos últimos 20 anos.

mem. Só fazemos a retirada da
mama, do útero. O órgão genital é
feito somente em nível experi-
mental.
> Como foi a evolução deste ti-
po de cirurgia durante esses 20
anos?

Evoluiu totalmente no sentido
de estar mais preparada em ter-
mos técnicos. O tempo cirúrgico,
por exemplo, antes era de sete ho-
ras. Hoje, dura somente três horas.
A internação era de 10 dias e,
atualmente, já reduziu para três
dias, no máximo.

A idade mínima passou de 21 pa-

ra 18 anos.

“O tempo

três horas”

cirúrgico era
de sete horas. Hoje,
dura somente

Com graduação em Medicina
pela Ufes e experiência na área de
reconstrução urogenital, o urolo-
gista Jhonson Gouvêa conta que
ainda mantém contato com os pa-
cientes atendidos por ele ao longo
dos últimos 20 anos, quando reali-
zou mais de 70 cirurgias.
A TRIBUNA – Como ficam os
pacientes após as cirurgias?

JHONSON GOUVÊA – A grande
maioria que já fez conosco, fica bas-
tante satisfeita, pois, para quem
chegou até a etapa final, é uma con-
quista. Há pessoas que já estão casa-
das e felizes, com uma família e lar
estável. Minha primeira paciente,
por exemplo, até hoje me procura
para conversar e mostrar sua vida.
> E em relação à parte emo-
cional, como lidar?

É muito difícil, mas toda deman-
da e o serviço geram um elo eterno
entre o paciente e o médico. O pa-
ciente nunca terá alta da nossa
parte. Somente ele sabe quando

terminar todo o processo. Ele tem
que se aceitar. Os pacientes sem-
pre vão nos procurar. Vejo como
um cordão umbilical, e quem deve
cortar isso, é somente o paciente, e
quando ele achar melhor.
> O senhor passou por casos
difíceis durante esses 20 anos?
Sim, já passamos por muitas si-
tuações complexas ao longo desses
20 anos. Tive três casos de pacien-
tes que decidiram se mutilar, pen-
sando que, assim, conseguiriam
mais fácil a cirurgia. Outros transe-
xuais se suicidaram, pois não con-
seguiam ter o controle sobre a si-
tuação, e acabaram se isol a n d o.

paciente até

“Minha primeira

hoje me procura para
conversar e mostrar

sua vida”

> APENAS 5 PACIENTES de 100 se en-
quadram no perfil para a conclusão
do procedimento.

> A CADA 10 PACIENTES, nove procu-
ram pela mudança do sexo masculi-
no para o feminino.

> DE 10 PACIENTES, somente um pro-
cura pela mudança do sexo feminino
para o masculino.

> EM MÉDIA, são feitas 3 cirurgias por

ano no Estado.

> 160 PESSOAS estão sendo acompa-
nhadas atualmente de forma gratui-
ta no Hucam. Somente 3 estão sendo
acompanhadas em nível privado pe-
los médicos.

Ava l i a ç ã o
> É NECESSÁRIO passar por uma
equipe de psicólogos, assis-
tentes sociais, psiquiatras e gi-
necologistas. O objetivo é que
o paciente seja atendido em to-
das as suas necessidades.

> O ACOMPANHAMENTO do pa-
ciente pelos profissionais tem
d u ra ç ã o de dois anos. Depois
deste período, é definido se se-
rá liberado ou não para a rea-
lização da cirurgia.

Mudanças
> T ÉC N I CAS mais avançadas e equipe

m a i o r.

> O PROCEDIMENTO, que antes durava
7 horas, hoje é concluído em 3 horas.
> O PACIENTE fica internado até três
dias após a cirurgia. Antes, chega-
vam a ficar mais de 10 dias.

> IDADE MÍNIMA passou de 21 para

18 anos.

> ANTES, os pacientes precisam ficar
sem atividades sexuais por dois a
três meses. Atualmente, são libera-
dos para ter uma vida sexual normal
em semanas.

