Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

AMANDA PEROBELLI/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Prisão de Lula leva pânico
a políticos investigados

A decisão do juiz Sérgio Moro de determinar a prisão a partir
de hoje do ex-presidente Lula, somada ao resultado do julga-
mento do habeas corpus pelo Supremo, provocou pânico ontem
entre políticos de Brasília. A avaliação é de que a Corte vai ace-
lerar os processos contra quem tem prerrogativa de foro. Até
agora, nenhum deputado, senador ou ministro alvo da Operação
Lava a Jato foi condenado. Há ainda os que são investigados em
outros casos e estão pendurados em recursos como o de Lula. O
raciocínio comum é: se Lula foi preso, quem escapa?

SIMPATIZANTES do ex-presidente levaram cartazes para frente do Instituto Lula e um rapaz foi agredido (destaque)

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Lula quer “re s i s t ê n c i a
pacífica” à decisão
O decreto de prisão de Lula

muito maior do que o reunido para
acompanhar o julgamento do ha-
beas corpus pelo STF, na última
q u a r t a -f e i ra .

SÃO BERNARDO DO CAMPO

pelo juiz Sérgio Moro pro-
vocou uma reação imediata
dos aliados e de movimentos so-
ciais que prometem se contrapor à
ordem do magistrado.

Até as 22 horas, a ideia era au-
mentar cada vez mais o número de
militantes na porta do Sindicato
dos Metalúrgicos do ABC paulista,
em São Bernardo do Campo, para
fazer um cordão humano em tor-
no de Lula.

Dentro do PT, segundo interlo-
cutores, havia quem defendia a te-
se de que Lula deveria resistir. O
ex-presidente, no entanto, não te-
ria dado nenhum sinal de que pre-
tenda enfrentar Moro e que a re-
sistência devia ser pacífica.

Uma outra hipótese defendida

por petistas é que ex-presidente não
se entregue e sim aguarde os agen-
tes irem prendê-lo no local, o que
pode contribuir para acirrar ainda
mais os ânimos. Nesse caso, o ex-
presidente se entregaria após cami-
nhar no meio dos seus apoiadores.
Menos de uma hora depois da
decisão, o líder petista se refugiou
numa das salas do sindicato, de
onde acenou pela janela para os
manifestantes às 21 horas.

A um jornalista, o ex-presidente
classificou de “a b s u rd o ” o decreto
de prisão e disse que tal medida era
o “sonho de consumo de Moro”.
Ele afirmou que o magistrado ain-
da devia esperar um último embar-
go pendente no TRF-4.

Apoiadores gritavam palavras de
ordem e levavam faixas em que es-
tava escrito “Não à prisão de Lula”.
O público, na noite de ontem, era

O clima de ânimos acirrados teve
reflexo na porta do Instituto Lula.
Na noite de ontem, um homem pas-
sou por ali quando um grupo de di-
rigentes do PT deixava o prédio e o
rapaz se aproximou xingando-os de
“l a d rã o ”.

Os dirigentes responderam.
Nesse momento, um outro ho-
mem não identificado partiu para
agressão ao antipetista, que levou
um empurrão e bateu a cabeça no
para-choque de um caminhão.

Na expectativa de ser beneficiado
por uma medida liminar, Lula deve
esperar até o prazo final dado por
Moro — até as 17 horas de hoje —
para se apresentar à Polícia Fede-
ra l .

“Movimentos não vão
aceitar prisão”, diz Boulos

DANILO M YOSHIOKA/AGÊNCIA ESTADO

O pré-candidato à presidência
pelo Psol, Guilherme Boulos, disse
ontem que os movimentos sociais
não vão assistir “passi vament e” a
prisão do ex-presidente Lula.

“A orientação é para que toda a
militância vá a São Bernardo. Não
vamos assistir passivamente, have-
rá resistência democrática”, disse.
Na noite de ontem, manifestan-
tes já se aglomeravam em volta do
Sindicato dos Metalúrgicos do
ABC, em São Bernardo do Campo.
A convocação da militância foi re-
forçada no início da noite, em rede
social, por João Pedro Stedile, lí-
der do Movimento dos Sem Terra
(MST). “Vamos dar o troco, vamos
libertar o Lula”, disse Stédile.

O chefe do MST declarou que
“amanhã, vamos sofrer uma dura

BOULOS: resistência democrática

derrota, com a prisão do Lula” e
convocou militantes para uma ma-
nifestação às 14h em São Bernardo
do Campo e em todas as capitais.

Antes do
petista, quatro
ex- p re s i d e n t e s
foram presos

Q ua nd o se apresentar efetiva-
mente à Justiça, Lula será o quinto
ex-presidente a ser preso na história
do Brasil. A diferença entre os de-
mais é que ele será o primeiro con-
denado em um processo criminal.

Presidente entre 1910 e 1914, o
marechal Hermes da Fonseca foi
preso em julho de 1922, acusado
de conspiração no levante militar.
Já Washington Luiz foi banido
na Revolução de 1930. Arthur Ber-
nardes foi preso em 1932 em Mi-
nas Gerais por participar da Revo-
lução Constitucionalista. Depois
foi mandado ao exílio. O próximo a
ser preso foi Juscelino Kubitschek,
em 1968, na promulgação do Ato
Institucional número 5.

DESESPERO. Quem atua direta-
mente na Operação Lava a Jato em
Curitiba chamou de “m i ra g e m ” o pe-
dido de medida cautelar que o PEN
apresentou no Supremo para que
condenados em segunda instância
só sejam presos após análise de re-
curso pelo STJ.
AÇÃO E REAÇÃO. O temor de que o
ministro Marco Aurélio Mello conce-
desse a liminar, teria provocado a de-
cisão do TRF-4 que deu ao juiz Sér-
gio Moro a chance de decretar a pri-
são do ex-presidente Lula antes da
análise do último embargo.
ABRIU PRECEDENTE. Lula não é o
único a obter do juiz Sérgio Moro
prazo para se entregar à Polícia Fe-
deral espontaneamente antes de ser
c a p t u ra d o .
VAI POR MIM. Antes do petista, o
ex-vice-presidente da Engevix Gér-
son Almada entrou pela porta da
frente da PF. Em comum, Almada e
Lula foram condenados em 2ª ins-
tância. O executivo, a 34 anos e 20
dias de prisão.
OS BRUTOS TAMBÉM... O ministro
Carlos Marun, da articulação política
do governo Temer, admite ter sofrido
um impacto com a notícia de que Lula
será preso ainda hoje. “Pessoalmen -
te, é uma notícia que choca”, afirma.
Ele é conhecido por seu estilo durão.
TUDO NOVO. O ministro disse que, a
partir da prisão, a Presidência vai
avaliar o que deve ser feito com os oi-
to assessores a que Lula tem direito,
quatro deles são seguranças.
ESTRATÉGIA. Após a decisão do
Supremo negando seu pedido de HC,
Lula pediu ao partido que lance o
máximo de candidatos com viabili-
dade eleitoral para que o PT saia das
urnas forte no Congresso.
VOLTA, QUERIDA. Lula quer que
Dilma Rousseff dispute o Senado.
Pesquisas internas do partido mos-
tram que ela se sai bem em Minas,
Ceará e Piauí. O governador Fernando
Pimentel (MG) tem insistido nisso.
NOVELA. ACM Neto ainda não
anunciou se concorre ao governo da
Bahia, mas já tem vice, o tucano
João Gualberto. O demista anuncia
amanhã sua decisão.

CUT

CLICK. O Partido dos Traba-
lhadores ensinou, pelo Twitter,
como chegar à sede do Sindi-
cato dos Metalúrgicos para
que militantes fossem ao en-
contro de Lula.

JA N E L E I R O. O MDB, que só tinha um
deputado federal eleito por São Paulo,
ganhou outros três na janela partidá-
ria. O líder na Câmara, Baleia Rossi
(SP), convenceu Herculano Passos e
Junji Abe, ambos ex-PSD, e Beto Man-
sur, ex-PRB, a ingressar no partido
GRANDE FAMÍLIA. O ministro Ale-
xandre Baldy (Cidades) filiou sua
mulher, Luana, e seu irmão, João
Sant ’Anna, ao PP. Se ele ficar no mi-
nistério, lançará um dos dois à cadei-
ra de deputado federal.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES.
Alexandre Baldy, ministro das
Cidades

No despacho para Lula

PRONTO, FALEI!“Concedo-lhe, em atenção à dignidade do cargo

voluntariamente à PF em Curitiba até as 17h”

que ocupou, a oportunidade de apresentar-se

SÉRGIO MORO, juiz da Operação Lava a Jato

