VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO - 07/11/2016

Ci d a d e s

MEC proíbe
novas vagas
em Medicina

Suspensão de novas
autorizações vale
por cinco anos em
todo o País. Editais
em andamento não
serão afetados

Lorrany MartinsO Ministério da Educação

(MEC) suspendeu a criação
de novos cursos de Medici-
na em todo o Brasil por cinco anos.
E, durante esse tempo, as faculda-

“Essa é uma parada

qualidade necessária”

assegurar que todos
os cursos tenham a

Mendonça Filho, ministro da Educação

necessária para

des, privadas e públicas não vão
ter autorização para ampliarem as
vagas para o curso.

A portaria foi assinada ontem
pelo ministro da Educação, Men-
donça Filho, durante uma reunião
com o presidente da República,
Michel Temer, no Palácio do Pla-
nalto, em Brasília. O documento
que determina a suspensão não
afetará editais em andamento nem
universidades federais pactuadas
com a Secretaria de Educação Su-
perior (Sesu) do MEC.

“Temos a visão de que a forma-
ção médica tem que zelar pela
qualidade. Isso é fundamental,
tendo em vista, inclusive, a tradi-
ção da boa formação médica que o
Brasil conquistou nos últimos
anos e que precisa ser preservada”,
disse Mendonça Filho.

O ministro classificou a medida
como uma espécie de “freio de ar-
ru ma çã o” do setor. Segundo ele,
haverá uma parada para a “susten -
tabilidade da política de formação
médica no Brasil, preservando a

PORTARIA ASSINADA por Mendonça Filho também proíbe a criação de novos cursos de Medicina no País

qualidade do ensino”.

De 2003 a 2018, foram criados
mais de 178 novos cursos de Medi-
cina no País. Com a estreia do pro-
grama Mais Médicos, em 2013,
houve um crescimento de escolas
médicas e de novas vagas para cur-
sos de Medicina. De 2013 a 2017, o
número de vagas saltou de 19 mil
para 31 mil em todo o Brasil, sendo
12 mil vagas a mais, por ano.

O presidente do Conselho Fede-

ral de Medicina, Carlos Vital, disse
que há um número excessivo de
vagas abertas em cursos de Medi-
cina no País.

De acordo com o presidente da
Associação Médica do Espírito
Santo (Ames), Leonardo Lessa, a
medida é resultado de uma solici-
tação antiga das entidades médi-
cas. “Havia uma expansão muito
rápida dos cursos. Dessa forma,
acreditamos que a formação dos

médicos será melhor”, destacou.

Já a Associação Brasileira de
Mantenedoras de Ensino Superior
(ABMES) considera que a medida
é um retrocesso que compromete
o desenvolvimento e o atendimen-
to da população no setor de saúde.
“A medida confirmada pelo
MEC não possui justificativas
plausíveis que respaldem a deci-
são. Segue na contramão das ne-
cessidades brasileiras”, disse.

