VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  33

FINAL DO CAPIXABÃO

Espor tes
Lembrança dos tempos de glória

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Joelson, que brilhou no
Serra no fim dos anos
1990, espera voltar a ser
campeão pelo time de
coração, amanhã, em
cima do Real Noroeste

Luiz Felipe GuerraDezenove anos após ser cam-

peão estadual pelo Serra,
naquele que foi o primeiro
dos cinco títulos do clube no Capi-
xabão, o meia Joelson está a 90 mi-
nutos de repetir a dose pelo time
do coração.

Campeão em 1999, estará em
campo amanhã no Kleber Andra-
de, às 16h10, no segundo jogo da fi-
nal contra o Real Noroeste.

Como venceu o primeiro jogo
por 1 a 0, o tricolor serrano pode
até perder por um gol de diferença
que será campeão — van ta ge m
conquistada por ter feito melhor
campanha na fase de classificação.
“É o time que eu torço, que mi-
nha família vai ao estádio para as-
sistir. Meu grande objetivo hoje é
ser campeão com o Serra e levá-lo
a um campeonato nacional”, conta
Jo e l s o n .

Capitão e artilheiro do Serra
com cinco gols, o jogador de 37

anos retornou ao time na conquis-
ta da Segundinha Capixaba.

Mas foi em sua primeira passa-
gem pelo clube que viveu um dos
momentos mais marcantes da car-
reira. Em 1999 o Serra venceu o
Fluminense por 2 a 1, no Maraca-
nã, pela Série C do Brasileiro.

“Entre os gols que eu fiz, aquele
ficou marcado na história do fute-
bol capixaba. Marquei o primeiro
gol e sofri a falta que resultou no
se gund o”, lembra Joelson, que na
época tinha apenas 19 anos e vestia
a camisa 10 da equipe.

Ao final daquela temporada,
Joelson foi transferido para o Cru-
zeiro. Depois rodou por vários ou-
tros clubes do Brasil como Paraná,
Bahia e Avaí. Ainda jogou na Co-
reia do Sul e na Arábia Saudita.

“Quando cheguei lá na Arábia
me deu vontade de voltar no outro
dia. Mas depois do dia 30, queria
ficar mais cinco anos!”, brincou.

Após rodar pelo mundo da bola
por 16 anos, Joelson retornou ao
Estado e defendeu o Espírito San-
to em 2015. Ele compara que o ní-
vel do futebol local caiu enquanto
esteve fora: “Principalmente o
profissionalismo. Nós não concen-
tramos mais, por exemplo”.

Agora em sua terceira final de
Capixabão, o meia está confiante:
“Nosso elenco é muito aplicado e
merece ser campeão”.

Um Zidane na família

Hoje técnico do Real Madrid, o
francês Zinedine Zidane marcou
época como craque entre o final da
década de 1990 e a metade da dé-
cada de 2000.

Craque do Serra, Joelson era tão
fã do meia francês que, aos 18 anos,
quando descobriu que a namorada
estava grávida, decidiu que esse
seria o nome de seu filho.

“Depois eu quis mudar para
Joelson Júnior, mas já tinha falado
tanto Zidane que ficou na cabeça
da mãe e não teve jeito”, contou.

Para honrar o nome, o Zidane da
família seguiu os passos do pai,
tem hoje 19 anos e joga pela equipe
sub-20 do Serra.

“Ele é bom jogador, mas eu não
passo a mão na cabeça dele”, ga-
rantiu Joelson, que pega no pé de
Zidane para se dedicar:

“Tenho 37 anos e só estou jogan-
do porque treino muito, falo pro
técnico dele: se não estiver bem
feito, não leva para jogo”.

Uma das razões para a volta de
Joelson ao futebol do Estado foi a
proximidade com a família.

Hoje, pai e filho moram próxi-
mos e se encontram diariamente.
“Sempre falo com ele que não é
fácil. Tem que abdicar de família
para conseguir coisas melhores.
Mas é isso mesmo que ele quer e
eu o apoio”, afirmou Joelson.

JOEL SON no treino do Serra, que disputa amanhã a final do Capixabão

ANTONIO MOREIRA/AT

Real Noroeste
animado para
chegar à festa e
ficar com o bolo

Pela primeira vez na final do Ca-
pixabão, o Real Noroeste precisa
vencer amanhã o Serra por pelo
menos dois gols de diferença para
levantar o troféu.

O time de Águia Branca vem pa-
ra Cariacica jogar os 90 minutos
que podem consagrar esse elenco.
“Já entramos na história do clu-
be! Como nos diz o professor Vevé:
'estamos na festa, agora temos que
brigar pelo pedaço do bolo'”, disse
o confiante zagueiro Diego Monar,
de 29 anos.

Monar, que faz sua primeira
temporada no futebol capixaba,
lembrou de um número positivo
que rende esperanças ao Real.

“Não perdemos fora de casa em
todo o campeonato. Nosso apro-
veitamento é muito bom! Vamos
chegar lá e brigar pela vitória e pe-
lo título”.

Em cinco jogos como visitante, o
Real venceu três e empatou dois.
Porém, somente em um deles con-
seguiu a diferença de gols que pre-
cisa para ser campeão amanhã —
na goleada por 4 a 1 sobre o São
Mateus, na primeira rodada.

A equipe de Águia Branca tem
em seu ataque um dos pontos for-
tes. Com 26 gols marcados é o me-
lhor do campeonato.

Um dos responsáveis pelo feito é
o jovem meia Igor Oliveira, de 21
anos, com quatro gols. Mesmo em
sua primeira final como profissio-
nal, ele mostra confiança de quem
já tem bagagem. “Não tenho frio
na barriga, isso acontecia antiga-
mente. Hoje não sinto esse nervo-
so”, afirmou o meia.

Igor garante também que a der-
rota por 1 a 0 em casa no jogo de
ida não abateu a equipe.

“Todos estão de cabeças ergui-
das e focados. Cremos que nesse
jogo de sábado o time vai apresen-
tar um bom futebol para conseguir
o placar e sair campeão”.

