32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018

ESCÂNDALO DO FACEBOOK

Ciência e Tecnologia
Vazamento afeta
13 mil no Estado

REUTERS

Na próxima segunda,
Facebook vai informar
quem teve os dados
roubados. A rede diz
que excluiu ferramenta
que possibilitava busca

Caio Miranda

Inicialmente calculado em 50

milhões, o Facebook anunciou
que 87 milhões de usuários em
todo o mundo tiveram dados da
rede social vazados no escândalo
da Cambridge Analytica, consul-
toria inglesa que participou da
campanha de Donald Trump à
Presidência dos EUA, em 2016.

No Brasil, segundo nota publica-
da pelo Facebook, esse número foi
de 443 mil. E, no Estado, mais de
13 mil usuários podem ter tido in-
formações pessoais expostas.

O cálculo, do especialista em
Tecnologia da Informação Eduar-
do Pinheiro Monteiro, leva em con-
ta que o Espírito Santo correspon-
de a 3% dos mais de 110 milhões de
usuários de internet no Brasil.

“Daí, afere-se que, dos 443 mil
que tiveram seu perfis violados,
muito provavelmente algo em tor-
no de 3% seja de usuários do Esta-
do”, disse Eduardo.

No caso da Cambridge Analyti-
ca, foi utilizado o aplicativo This Is
Your Digital Life (Esta é sua vida
digital), um quiz on-line que exigia
que as pessoas conectassem sua
conta do Facebook para ser aces-
sado. Assim, eram capturadas to-
das as informações, o que permitia
montar um perfil psicológico.

Do total de 87 milhões, 70 mi-
lhões de usuários são dos Estados
Unidos. Em seguida, estão: Filipi-
nas (1,17 milhão), Indonésia (1,09
milhão) e Reino Unido (1,08 mi-
lhão). O Brasil é o oitavo na lista.

O Ministério Público do Distrito
Federal e Territórios (MP-DFT) de-
cretou sigilo ao processo que envol-
ve as investigações nacionais sobre
o uso de dados brasileiros do Face-
book pela Cambridge Analytica.

O Facebook informou que as
pessoas afetadas pelo caso da Cam-
bridge Analytica serão informadas
em suas páginas pessoais a partir
da próxima segunda-feira. O fun-
dador da plataforma, Mark Zu-
ckerberg, também revelou, na últi-
ma quarta, que dados da maior par-
te dos 2 bilhões de usuários podem
ter sido acessados indevidamente.
A empresa, inclusive, alegou ter
excluído uma ferramenta que per-
mitia fazer busca de usuários pelo
número de telefone ou endereço
de e-mail.

A justificativa do Facebook foi
de que ela estaria sendo usada por
pessoas mal-intencionadas para
capturar informações de perfil que
estavam públicas.

MARK Zuckerberg diz que pessoas mal-intencionadas capturaram dados

Página vai mostrar
informações divulgadas

Após o escândalo do caso da
Cambridge Analytica, o Facebook
informou que vai mostrar, no topo
das páginas pessoais, um link com
todos os aplicativos já usados por
cada usuário e as informações que
são compartilhadas nessas ferra-
mentas. Assim, as pessoas poderão
remover os aplicativos que não
querem mais usar.

Segundo o doutorando em Ciên-
cia da Computação pela Universi-
dade Federal do Espírito Santo
(Ufes) Marcello Novaes, quando
as pessoas clicam nesses aplicati-
vos, é enviada uma solicitação para
acessar alguns dados pessoais.

“O problema é que os usuários
nunca leem. É preciso ler atenta-
mente os avisos que esses aplicati-
vos e jogos dão antes de aceitar. Se
perguntar sobre comportamento,
tem de desconfiar”, alertou.

Marcello também orienta os
usuários que já clicaram nesses ti-
pos de aplicativos. “Na aba de con-
figurações do Facebook, tem o

item 'aplicativos'. Nele, é possível
desautorizar os aplicativos que já
foram autorizados antes. Aí, eles
deixam de ter acesso aos dados”.

Para o especialista em Tecnolo-
gia da Informação Eduardo Pi-
nheiro Monteiro, o vazamento de
dados de um perfil de rede social
pode servir para monitorar hábi-
tos de consumo, com o objetivo de
direcionar publicidade.

“Não podemos esquecer que,
além desses dados, informações
pessoais também podem parar nas
mãos de empresas e pessoas mal-
i n te n c io n a d as ”, advertiu o espe-
c i a l i st a .

De acordo com Eduardo, o me-
lhor que o usuário pode fazer para
se proteger nas redes sociais é ser
muito cauteloso e conservador ao
disponibilizar dados pessoais.

“Conhecer a política de trata-
mento da informação das empre-
sas e seus direitos de proteção pe-
rante a legislação brasileira tam-
bém ajuda”, completou.

DAYANA SOUZA - 20/07/2017

E D UA R D O
PINHEIRO
disse que
o vazamento
de dados pode
servir para
m o n i t o ra r
hábitos de
consumo, com
o objetivo de
d i re c i o n a r
publicidade

