VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

Internacional
Trump vai enviar militares
à fronteira com o México

REPRODUÇÃO DE INTERNET

Presidente dos EUA
disse que estima enviar
até 4 mil militares, com
o objetivo de evitar
a migração em massa
e o tráfico de drogas

WAS H I N G TO NO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, or-
denou o envio imediato da
Guarda Nacional para proteger a
fronteira do país com o México.
Segundo a Casa Branca, o objetivo
é evitar a migração em massa e o
tráfico de drogas.

Trump disse ontem que estima
enviar entre 2.000 a 4.000 milita-
res para a fronteira com o México,
acrescentando que lá se manterão
provavelmente até a construção
do muro que tem projetado.

“A ausência de lei que prossegue
na nossa fronteira ao sul é essen-
cialmente incompatível com a se-
gurança e soberania do povo ame-
ricano”, afirma o documento assi-
nado pelo presidente que autori-
zava a medida.

Segundo Trump, a situação atin-
giu um “ponto de crise” e seu go-
verno “não teve outra escolha a
não ser agir”.

Um envio de 4.000 membros da
Guarda Nacional à fronteira repre-

KEVIN LAMARQUE/ REUTERS

POLÍCIA em frente à universidade

Professor mata
4 colegas em
u n i ve r s i d a d e
da Turquia

ESKISEHIR, TURQUIA

Um professor de uma univer-
sidade da cidade de Eskisehir, no
oeste da Turquia, matou ontem a
tiros quatro colegas e feriu ou-
tras três pessoas, segundo agên-
cias oficiais do país. Ele foi preso
pela polícia após o ataque.

O atirador, um pesquisador
da Universidade de Osmangazi,
matou a tiros o reitor adjunto da
instituição, o secretário do cor-
po docente, um palestrante e
um membro da equipe de edu-
cação da faculdade.

A motivação do crime é des-

conhecida.

Segundo a Agência Efe, citan-
do fontes da universidade, o
agressor entrou no escritório do
reitor, que não estava presente,
e disparou contra o vice-reitor e
o secretário, antes de sair da sala
e matar outros dois docentes.

Depois, deixou a universidade,
ainda armado, mas os serviços
de segurança da instituição o se-
guiram e o professor foi detido.
Em um comunicado, o reitor
Hasan Gönen disse que os mor-
tos são o vice-reitor da faculda-
de de educação, Mikail Yalcin; o
secretário do corpo docente,
Fatih Ozmutlu; o palestrante
Serdar Caglak; e o professor as-
sistente Yasir Armagan.

Segundo o reitor, o nome do
agressor é Volkan Bayar e ele já es-
tava sob investigação por ser “uma
pessoa problemática”. De acordo
com a BBC, o professor havia sido
demitido da universidade por su-
posta participação na Organização
Terrorista Fethullah.

FRANCOIS LENOIR/ REUTERS

CA R L ES
PUIGDEMONT
ficou preso
na Alemanha
desde o dia
25 de março:
ele foi solto
sob fiança,
estipulada em
R$ 310 mil

DIVULGAÇÃO/ WEIDLER/ ANSA

Mais de 40% não devem
votar na Venezuela
Cerca de 44,3% dos venezuelanos
pensam em não votar nas eleições
presidenciais de 20 de maio, de
acordo com uma pesquisa do ame-
ricano Atlantic Council divulgada
ontem. O voto não é obrigatório.

Na pesquisa, o empresário inde-
pendente Lorenzo Mendoza, que
não é candidato, lidera as prefe-
rências com 22,9%. O presidente
Nicolás Maduro conta com 21,2%
das intenções de votos.

POSSÍVEL PINTURA da amante do ditador alemão

TRUMP diz que os militares vão se manter provavelmente na fronteira até a construção do muro que tem projetado

sentaria um contingente maior do
que os EUA mantêm na Síria, e
equivalente à metade das tropas
que permanecem no Iraque.

A Guarda Nacional foi enviada
anteriormente à fronteira com o
México em três oportunidades:
em 2006 e 2008 com o presidente
George W. Bush, e em 2010 com
Barack Obama. Nesses três casos, a
mobilização se manteve por apro-

ximadamente um ano.

R E AÇÃO

O presidente do México, Enri-
que Peña Nieto, disse, em um reca-
do direto a Trump, que “nada e
nem ninguém está acima da digni-
dade mexicana”, em resposta aos
comentários negativos feitos pelo
presidente americano ao seu país
nos últimos dias e à decisão de en-

viar tropas da Guarda Nacional
para a fronteira dos dois países.

Em determinado trecho, porém,
o presidente mexicano é bastante
direto: “Presidente Trump: se você
quiser chegar a acordos com o Mé-
xico, estamos prontos. Como te-
mos mostrado até agora, sempre
prontos para dialogar com serie-
dade, de boa fé e em um espírito
c o n st r u t i vo ”.

Justiça alemã liberta líder catalão

MADRI

Contrariando as expectativas do
governo espanhol, a Justiça alemã
decidiu ontem deixar o ex-presi-
dente catalão Carles Puigdemont
em liberdade enquanto estuda o pe-
dido de extradição dele para Madri.
A fiança foi estipulada em um valor
equivalente a R$ 310 mil.

O tribunal da região de Sch-
leswig-Holstein, onde ele estava
detido desde o dia 25 de março,
decidiu desconsiderar o crime de

GIRO RÁPIDO
Diplomatas americanos
expulsos deixam Moscou
Os diplomatas americanos ex-
pulsos pela Rússia deixaram a em-
baixada dos Estados Unidos on-
tem. O governo russo determinou
a saída dos diplomatas em respos-
ta à expulsão de 60 de seus repre-
sentantes que atuavam nos EUA.

Dezenas de diplomatas e suas fa-
mílias abandonaram a sede diplo-
mática a bordo de quatro ônibus
em direção ao aeroporto, no último
dia do prazo fixado pela Rússia.

rebelião, e de desvio de verba, de
que a Espanha acusa Puigdemont.
O tribunal considera que os feitos
de rebelião pelos quais Puigdemont
é acusado, por organizar o referen-
do da independência da Catalunha,
não podem se manter em virtude
do Direito alemão, pois isso impli-
caria que ele fosse culpado por atos
violentos, em outubro de 2017.

O governo espanhol reagiu à de-
cisão dizendo que “respeita sem-
p re ” as decisões judiciais, “quando
lhe agradam e quando não”.

Suposto retrato de amante
pintado por Hitler vai a leilão
Um retrato a óleo supostamente pintado por Adolf Hitler
irá a leilão na Alemanha na próxima semana. O valor inicial
pedido pelo quadro é de 60 mil euros (R$ 250 mil). De acor-
do com o site que organiza a venda da obra, o “Retrato de
uma Garota”, datado de 1916, foi comprado por industriais
flamengos em 1967 e exposto em galerias japonesas.

A pintura de 63 por 48 centímetros mostra uma paisa-
gem rural com uma mulher ao centro. Esse seria o retrato da
francesa Charlotte Lobjoie, amante que Hitler conheceu
quando serviu na França na Primeira Guerra Mundial.

