24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Ministro pretende rever
prisão em 2ª instância

DIVULGAÇÃO - 09/12/2016

Marco Aurélio disse que deve levar ao plenário
do STF, na quarta-feira, pedido de liminar para
evitar o cumprimento de pena por condenados

B R AS Í L I AO ministro Marco Aurélio

disse que a tendência é
ele levar para análise do
plenário do Supremo Tribunal
Federal (STF) na próxima quar-
ta-feira um pedido de liminar
que visa evitar prisões de conde-
nados em segunda instância até
que a Corte decida sobre a cons-
titucionalidade dessa medida.

A declaração foi concedida
pelo ministro ao final da sessão
plenária de ontem, antes de ele
saber que o juiz Sérgio Moro ha-
via decretado a prisão do ex-
presidente Lula.

O pedido de liminar foi apre-
sentado por advogados em uma
das duas ADCs (ações declara-
tórias de constitucionalidade)
que discutem a execução provi-
sória da pena. As ações estão sob
relatoria de Marco Aurélio.

A justificativa do pedido cau-
telar feito pelos advogados é que
o julgamento do habeas corpus
de Lula, na quarta, deixou claro
que a maioria dos ministros do
STF é contrária ao entendimen-
to vigente de que é possível exe-
cutar a pena após condenação
em segundo grau.

“Quarta tem sessão. A tendên-
cia é trazer”, disse Marco Auré-
lio a jornalistas. Segundo ele, o
fato novo que justifica a análise

do pedido é que um dos minis-
tros que votaram a favor da exe-
cução provisória em 2016, mu-
dou de lado, o que deve inverter
o placar de 6 a 5. Trata-se do mi-
nistro Gilmar Mendes.

Marco Aurélio também disse
que a ministra Rosa Weber, cujo
voto contrário à concessão de
habeas corpus a Lula foi decisi-
vo, foi “ca t eg ó ri ca ” ao afirmar
que votaria contra a execução
provisória da pena se estivesse
em julgamento uma ação que
discutisse o tema de forma abs-
trata, como é o caso da ADC.

B R O N CA

O ministro Marco Aurélio
Mello revelou que levou uma
bronca de sua mulher por causa
da forma com que tratou suas
colegas de plenário, durante o
julgamento do habeas corpus.
Em entrevista à Rádio Gaúcha,
ele contou que teve problemas
em casa pelo modo como inter-
rompia as ministras Rosa Weber
e Cármen Lúcia na sessão.

“A minha mulher já disse que
eu fui indelicado com a ministra
Cármen Lúcia e também com a
ministra Rosa. Disse que fui mui-
to agressivo. E, se eu fui indelica-
do com as duas colegas, peço a
ambas desculpas”, disse. “A mi-
nha mulher apenas disse que eu
estava um pouco saltitante”.

“Pedido é arbitrário”

O criminalista José Roberto Ba-
tochio, defensor do ex-presidente
Lula, afirmou ontem que o pedido
de prisão do petista decretado pelo
juiz Sérgio Moro representou um
“açodamento” e que foi “a mais re-
matada expressão do arbítrio no
século 21”.

Em nota, o advogado Cristiano
Zanin Martins, outro defensor do
ex-presidente, afirmou que “o
mandado de prisão contraria deci-

FELIPE RAU/ESTADÃO - 13/03/2017

B ATO C H I O : expressão de arbítrio

são proferida pelo próprio TRF-4
no dia 24/01, que condicionou a
providência (ordem de prisão) –
incompatível com a garantia da
presunção da inocência – ao exau-
rimento dos recursos possíveis de
serem apresentados para aquele
tribunal, o que ainda não ocor-
re u ”.

A defesa tentou evitar a prisão
de Lula com um habeas corpus
preventivo no STF, mas o pedido
foi negado pelos ministros, por 6
votos a 5. Os advogados queriam
que a pena só fosse cumprida após
o trânsito em julgado do processo,
ou seja, após encerradas todas as
possibilidades de recurso nos tri-
bunais superiores.

O ex-presidente foi orientado
por aliados a não se entregar à Po-
lícia Federal em Curitiba, como pe-
de o juiz Sérgio Moro, e aguardar
em São Bernardo, na sede do Sin-
dicato dos Metalúrgicos do ABC, o
cumprimento da ordem de prisão.
A ideia não é resistir, mas garantir
uma imagem positiva, do momen-
to em que Lula será detido. Lula e o
PT adotam o discurso de que o ex-
presidente é preso político.

MARCO
AU R É L I O
acredita que
maioria dos
ministros não
concorda com
a prisão após
a segunda
i n s tâ n c i a

Ordem contra Lula foi a mais rápida

O juiz Sérgio Moro nunca deter-
minou o cumprimento de pena de
réus soltos da Lava a Jato menos
de um ano depois de condená-los

OS NÚMEROS

após condenação, Moro assinou
ordem de prisão

9 meses
42 dias

passaram entre a condenação e
a tramitação no TRF-4

– exceto o ex-presidente Lula. Mo-
ro sentenciou Lula a nove anos e
seis meses de prisão em 12 de julho
do ano passado e assinou o despa-
cho que ordena sua prisão ontem,
menos de nove meses depois.

Nesse meio tempo, o processo
foi enviado ao Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4), re-
visado por três juízes, julgado, teve
recurso julgado e foi considerado
esgotado na segunda instância. A
pena do petista foi aumentada pa-
ra 12 anos e um mês.

As outras oito determinações de
prisão de réus que estavam soltos
na Lava a Jato demoraram entre 18

e 30 meses para serem expedidas.
A última ordem de prisão, do ex-
sócio da Engevix Gerson Almada,
durou dois anos e três meses.

A rapidez com que Lula vai ser
preso acontece por causa da cele-
ridade que o processo tramitou
após a condenação. O caso foi o
que mais rápido chegou à segunda
instância. Foram 42 dias entre a
decisão e o início da tramitação no
tribunal. O juiz afirma que os pra-
zos foram seguidos.

Lula foi condenado por lavagem
de dinheiro e corrupção por ter re-
cebido um triplex reformado da
construtora OAS. Ele nega.

AS POSSIBILIDADES PARA A DEFESA

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO - 22/03/2018

MATEUS BONOMI/AGIF/ESTADÃO CONTEÚDO - 06/03/2018

FELIPE RAU/ESTADÃO - 21/08/2017

1

Defesa pode apresentar novos
pedidos de habeas corpus

> O QUE LULA teve rejeitado pelo Su-
premo Tribunal Federal (STF) foi um
habeas corpus preventivo, que visa-
va a impedir sua prisão. Depois de
preso ele poderá, se quiser, apresen-
tar outros, com novos argumentos.
Não há limites para apresentação
desse tipo de pedido.

> E, DIANTE DA DIFICULDADE de con-
seguir a liberdade, a defesa de Lula
também pode tentar a prisão domici-
liar. O deputado federal afastado
Paulo Maluf (PP-SP), por exemplo,
conseguiu, por meio de habeas cor-
pus, uma liminar do ministro Dias
Toffoli para que fosse transferido do
Complexo da Papuda, em Brasília,
para sua residência, em São Paulo.

2

Pedido de anulação de
condenação pelos tribunais

s u p e r i o re s
> LULA AINDA pode recorrer às cortes
superiores – Superior Tribunal de
Justiça (STJ) e o próprio STF – con -
tra a condenação pelo TRF-4. Esses
tribunais não analisarão mais as pro-
vas, mas poderão discutir se o pro-
cesso foi conduzido na legalidade.

> O STJ ANALISA se houve desrespeito
a leis federais, por exemplo, se as
provas foram coletadas corretamen-
te, e o STF se houve desrespeito a
princípios constitucionais.

> SE AS CORTES SUPERIORES enten -
derem que o processo não foi condu-
zido corretamente, a condenação de
Lula pode ser anulada definitivamen-
te, o que o devolveria à liberdade.

3

O STF pode rever
condenação em 2ª instância
> A POSIÇÃO DO SUPREMO sobre a pri-
são após condenação em 2ª instân-
cia tem variado ao longo do tempo e
existe a possibilidade de que seja re-
vista, o que beneficiaria Lula. Isso
acontece porque a Corte tem alterado
sua interpretação da Constituição.

> APÓS TER FICADO a favor da prisão
antecipada em 2016, o ministro Gil-
mar Mendes ( f o t o) mudou seu voto.
Já Rosa Weber, que votou contra o
habeas corpus, tende a ser contra a
prisão após segunda instância.

> DESDE DEZEMBRO, duas Ações De-
claratórias de Constitucionalidade
(ADCs) estão prontas para serem
julgadas na Corte. A presidente Cár-
men Lúcia tem resistido.

Fonte: especialistas consultados e pesquisa AT

