16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018

QUAL A BRONCA?
BOA VISTA IIBloqueio em cruzamento

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

FÁBIO NUNES/ AT

Mecânico industrial
diz que blocos de
gelo baiano instalados
em vias atrapalham
o trânsito e o acesso
aos prédios da região

“Colocaram vários blocos

de gelo baiano gigante,
no cruzamento, fe-
chando a avenida Annor da Silva,
que dá acesso ao Fórum de Justiça
e à universidade”, conta o mecâni-
co industrial Oliveira Rebouças.

O mecânico conta que o gelo
baiano está bloqueando o trânsito
para carros na avenida, no bairro
Boa Vista II, em Vila Velha.

“Impediram a passagem dos
carros, mas como deixaram uma
distância de quase metro entre
eles (blocos de gelo baiano), as
motos continuam passando. Po-
rém, os motoristas têm de dar
uma volta de cerca de 2 km.”

Oliveira reclama que o blo-
queio está dificultando o acesso
ao Fórum de Vila Velha.

“Tiraram o acesso para quem
vai ao Fórum, sendo preciso ago-
ra dar uma volta. O cruzamento
precisa de semáforo, programa-
do”, disse o mecânico.

Ele destaca ainda que o blo-
queio foi colocado devido ao alto
índice de acidentes no local.

“Estava ocorrendo alguns aci-
dente ali e fizeram isso. Ali tem

AV E N I DA Annor da Silva, onde acesso está bloqueado por blocos de gelo baiano: morador pede semáforo no local

que ter sinal. Esse gelo baiano co-
locado sem nenhum critério téc-
nico tira acessibilidade até de
viatura. No entanto, continua
ocorrendo acidentes no local.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA, por
meio da secretaria de Prevenção,
Combate à Violência e Trânsito, in-
forma que a Engenharia de Trânsito

estuda a possibilidade de implantação
de um semáforo no local.

Para isso, já providenciou a implan-
tação de um equipamento para a con-
tagem de veículos que trafegam pelo
cruzamento.

Uma equipe do setor irá ao local pa-
ra tomar as providências necessárias
em relação às interdições nos acessos
entre as vias.

JARDIM DA PENHA
Lâmpada apagada

AMÉRICO BATISTA, advogado

“Pedi a troca de uma lâmpada
que fica na avenida Alziro Zarur,
mas ainda não resolveram. Ela fi-
ca em frente a uma capela.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA informa
que o reparo será feito o mais rápido
possível. Em caso de luminária des-
ligada, o morador deve ligar para o te-
lefone 156 e registrar a solicitação,
pois o atendimento é previsto em 48
horas, no máximo.

RIO MARINHO
Falta de sinalização

RENATO ALVES DA SILVA, a d m i n i s t ra d o r

“Ocorreu mais um acidente
grave na rua Guaraná, devido à
falta de sinalização na via.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que o local está sinalizado com
uma placa indicativa da presença de
uma lombo-faixa. A sinalização rece-
beu triângulos na cor amarela, para
ser visualizada à distância.

VAGNER ANTONIO PAGOTO

M UCU R I
Buracos em ruas

VAGNER ANTÔNIO PAGOTO, motorista

“As ruas Ângelo Zani, Cecí-
lia Nunes, Domingos Martins
e a avenida Santa Luzia estão
cheias de buracos. Promete-
ram tampar os buracos, mas
não vieram cumprir.”

A PREFEITURA DE CARIACICA in -

forma que a demanda foi encami-
nhada para a Secretaria Munici-
pal de Infraestrutura, que realiza
seus serviços com base em um
cronograma estabelecido de
acordo com as demandas recebi-
das. Pelo telefone 3354-5451 é
possível obter mais informações.

O que diz o leitor

Oliveira diz que
passou da hora
de ter um se-
máforo no local,
pois há risco a
vida dos moto-
ristas que pas-
sam pela via.

NÃO

R E S O LV EU

A NC H I ETA
Árvores em pista

SADY PEREIRA DE CARVALHO, a p o s e n ta d o

“As árvores estão tomando a
avenida Beira Mar. A via ainda tem
problema de infraestrutura. Quan-
do chove, ninguém consegue sair.“

A PREFEITURA DE ANCHIETA i nf o rm a
que a área em questão faz parte da Re-
serva de Desenvolvimento Sustentá-
vel de Tartarugas de Anchieta. Já foi
solicitado ao Departamento de Estra-
das de Rodagem a manutenção da pis-
ta. O DER que é responsável pela via.

SANTA LÚCIA
Vazamento em calçada

NELSON TARLHER, s e g u ra n ç a

“Um esgoto está vazando na Re-

ta da Penha há mais de mês.”

A CESAN informa que uma equipe
técnica esteve no local e constatou
que não se trata de vazamento de es-
goto na rede da companhia. O proble-
ma é causado pelo dreno de ar-condi-
cionado de um imóvel que está dire-
cionado para a pista.

CA RTAS
Prazo maior
O juiz Sérgio Moro deveria dar
um prazo maior para Lula se en-
tregar (o prazo é até as 17 horas
desta sexta-feira), pois o ex-pre-
sidente prometeu que, se conde-
nado fosse, iria a pé de São Paulo
a Curitiba se entregar.

Vinte e quatro horas é pouco
tempo para Lula cumprir rigoro-
samente a promessa e a determi-
nação de Moro.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

A rg u m e n ta ç õ e s
A ministra do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) Rosa Weber,
esperada como o fiel da balança
na decisão do julgamento do ha-
beas corpus de Lula, na última
quarta-feira, com admirável ha-
bilidade, conseguiu envolver
suas argumentações com a vis-
tosa capa da coerência, salvan-
do sua reputação perante a so-
ciedade brasileira.

Valeu para salvar o País do

cancro da impunidade.

Fica a dúvida se a estratégia
valeria, em qualquer circunstân-
cia, votando contra a própria
consciência, para satisfazer,
eventual errática maioria.

Elizio Nilo Caliman
Brasília – DF
Um século de prisão
Sete casos podem dar a Lula
um século de prisão. Mas seria
pouco pelos milhões de brasilei-
ros que ele iludiu em troca do
cartão Bolsa Família para chegar
ao poder, e deixar 14 milhões de
brasileiros desempregados.

Ainda é acusado de receber R$
12,5 milhões e propinas da Ode-
brecht, incluindo um apartamen-
to no prédio onde ele mora em
São Paulo.

Lula e o sobrinho Taiguara
são réus em caso de tráfico de
influência e lavagem para favo-
recer a empresa Odebrecht em
negociatas em Angola, e na
compra superfaturada de 36
caças suecos.

Hely Dionisio de Souza
Itapuã – Vila Velha

Elogios
Gosto bastante do programa
policial da TV Tribuna, o magní-
fico Ronda Geral, apresentado
pela jornalista Débora Moraes
com charme, beleza, simpatia e
competência.

Ela relata notícias policiais,
cheias de conteúdo e varieda-
des, contando com a repórter
Suzy Farias no giro de notícias,
que é exibido com talento e bri-
lhantismo. Meus sinceros
aplausos.

Eduardo de Oliveira Barbosa
Vila Nova – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tri-
buna, seção Cartas, rua Joaquim Plácido
da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br.
As cartas devem conter nome completo,
endereço, identidade ou CPF e telefone.
O tamanho não pode exceder 800 carac-
teres.

