Reportagem Especial

Clientes podem ser
indenizados por roubo

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA - 30/11/2017

Diante de roubos das mercado-
rias que deveriam ser entregues
pelos Correios, os clientes podem
ser indenizados e ter valores resti-
t u í d o s.

Mesmo reforçando que, no caso
do assalto de ontem, “somente al-
gumas encomendas” foram leva-
das e que a quantidade ainda está
sendo apurada, os Correios expli-
caram que os remetentes, ou seja,
quem enviou a encomenda, de-
vem aguardar a publicação de
mensagem “Objeto roubado” no
sistema de rastreamento pelo site.
Nesse caso, a indenização do ob-
jeto roubado é devida ao remeten-
te, segundo os Correios. Clientes
de empresas de e-commerce, ao
identificarem que o objeto aguar-
dado foi roubado devem buscar a
empresa que lhe vendeu o objeto e
solicitar o ressarcimento.

Os Correios ainda explicaram
que são restituídos valores pagos
pelo serviço de entrega e produtos
adicionais. Quando contratado o
serviço adicional de Valor Decla-
rado, será acrescido o valor total
declarado, conforme cupom fiscal
ou formulário de declaração de

c o n t e ú d o.

I nve st i g a ç õ e s
Sobre a ação de ontem, os Cor-
reios informaram que tem traba-
lhado em parceria com as polícias
Militar, Civil e Federal, além das
guardas municipais visando a tro-
ca de informações que agilize a
identificação e possibilite a prisão
dos assaltantes.

“No entanto, assim como toda a
sociedade, a empresa também en-
frenta, em suas atividades, proble-
mas relacionados à segurança pú-
blica. A área de segurança da em-
presa traçou um mapa de risco das
unidades de atendimento e opera-
c i o n a i s.

De acordo com esse mapa, di-
versas ações estão sendo executa-
das para o aprimoramento e me-
lhoria da segurança”, diz a nota.

A Polícia Federal (PF) informou
que uma equipe foi enviada ao lo-
cal para realização da perícia, e
sendo constatado o crime será ins-
taurado inquérito.

Já sobre o uso de coletes com o
nome da corporação, a Polícia Ci-
vil disse que as investigações sobre
o caso estão a cargo da PF.

LEONARDO BICALHO/AT

P R ES I D E N T E
DO SINDICATO,
Fi s c h e r
Ma rc e l o
Moreira, diz que
em 2017 foram
105 casos de
assaltos e
a r ro m b a m e n t o s
de agências
e carteiros

Medo afasta 200 empregados

O assalto que aconteceu na ma-
nhã de ontem, no Centro de En-
trega de Encomenda dos Correios,
não foi o primeiro sofrido pela ca-
tegoria neste ano. Ao todo, só em
2018, mais de 32 ocorrências de
arrombamentos contra agências e
assaltos a carteiros foram registra-
das pelo Sindicato dos Trabalha-
dores de Correios.

Além disso, somente no Estado,
mais de 200 funcionários que fo-
ram assaltados estão atualmente
afastados pelo Instituto Nacional
do Seguro Social (INSS). O núme-
ro corresponde a 15% do quadro
de funcionários dos Correios no
Estado, segundo o sindicato.

OUTROS CASOS
Carro recuperado
Uma agência dos Correios foi
assaltada no dia 10 de março , em
Jardim Camburi, Vitória. Três cri-
minosos entraram no local arma-
dos e roubaram dinheiro. A quan-
tia levada não foi informada e os
criminosos fugiram. A Polícia Fe-
deral investiga o caso.

Um carro dos correios também
foi roubado no dia 9 de março, em
Jacaraípe, na Serra. Quatro suspei-
tos do crime foram presos e os
produtos recuperados.

Os afastamentos ocorreram des-
de o final de 2016, por conta de
doenças como síndrome do pânico,
depressão e outros problemas psi-
cológicos. “Os assaltantes de Cor-
reios estão se profissionalizando.
Essa onda de violência começou
em 2016 e vem aumentando. Em
2017, foram 105 casos de assaltos e
arrombamentos de agências e car-
t e i ro s ”, disse Fischer Marcelo Mo-
reira, 37, presidente do sindicato.

Ele fez um apelo por mais segu-
rança nas agências e centrais de
distribuição de encomendas. No
momento do assalto, a central es-
tava fechada para clientes, que têm
atendimento a partir de 13 horas.

Reféns e morte
Dois criminosos fizeram 15 re-
féns durante um assalto a uma
agência dos Correios, no dia 6 de
zembro de 2017, em Vila Velha. Du-
rante a fuga, um dos bandidos tro-
cou tiros com agentes da Guarda
Municipal e acabou morto ao apon-
tar um revólver calibre 32 para um
policial militar à paisana. Com o cri-
minoso morto, a Guarda recuperou
uma sacola com R$ 14 mil.

SUPERINTENDENTE DA PRF Wylis Lyra contou que em 5 anos ocorreram 446 roubos de cargas no Estado

ATAQUE DE QUADRILHAS NO ESTADO

Celulares, bebidas e
cigarros atraem gangues
N a mira dos bandidos que

com a reportagem de A Tribuna,
ontem e, na condição de não ser
identificado, falou sobre os mo-
mentos de incerteza que ele e o co-
lega viveram.

criminosos normalmente agem
com discrição, em cruzamentos,
nos semáforos e até seguindo os
motoristas desde a origem para
abordá-los no trajeto ou quando
eles chegam aos seus destinos.

agem em rodovias federais,
estaduais e vias municipais
do Estado, estão principalmente
cargas de cigarros, bebidas, ali-
mentos, eletroeletrônicos (como
celulares), gás de cozinha e cami-
nhões com produtos diversos.

O superintendente da Polícia
Rodoviária Federal no Espírito
Santo (PRF-ES), Wylis Lyra, con-
tou que, nos últimos cinco anos,
ocorreram 446 roubos de cargas
em todo o Estado. Desses, 143 fo-
ram entre 2016 e 2017.

Wylis disse que os ataques nas
rodovias federais não são tão acen-
tuados, ou seja, correspondem a
38% dos casos. “Estudos mostram
que 54% dos casos acontecem em
vias da Grande Vitória; 26% no Sul
do Estado, 13% no Norte e 7% na
região serrana e Caparaó.”

Ele revelou ainda que os roubos
ocorrem com mais incidência pela
manhã: entre 6 e 10 horas. Segun-
do ele, não existe um padrão para
os ataques, mas garantiu que os

Em um dos casos, ocorridos re-
centemente, dois funcionários dos
Correios foram alvo de criminosos
enquanto faziam entregas na re-
gião de Santa Rita, em Vila Velha.
Um dos funcionários conversou

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA MILITAR

CELUL ARES apreendidos pela polícia

“Estava dirigindo um Ducato e
quando estávamos parados fazen-
do uma entrega na residência de
uma moradora fomos rendidos por
dois assaltantes armados. Fomos
colocados dentro do baú e um deles
assumiu a direção. Quando chega-
mos em Zumbi dos Palmares (Vila
Velha) fizeram o saque da carga.”

Nesse momento, um terceiro
criminoso, mais nervoso, se juntou
a dupla. “Eles queriam que falás-
semos o que era a carga boa, de
maior valor, mas a gente dizia que
não tinha como saber.”

Os criminosos ficaram felizes
quando encontraram uma caixa
com smartphones. “Eles também
acharam xampu, mas como não era
mercadoria de valor, não levaram.”
Depois, eles fugiram com algu-
mas encomendas. A ação durou
cerca de 20 minutos.

FERNANDO RIBEIRO - 06/12/2017

BANDIDO é socorrido pelo Samu

Funcionários rendidos
No dia 14 de março uma agência
dos Correios, no Ibes, em Vila Ve-
lha, foi invadida por bandidos ar-
mados, que renderam quatro fun-
cionários e um cliente.

Eles relataram que os ladrões
queriam o dinheiro que estava no
cofre. Um dos funcionários foi
obrigado por um dos bandidos a
levá-lo até o cofre da loja, enquan-
to o cúmplice vigiava a porta. Os
criminosos fugiram a pé, após rou-
bar uma quantia não informada.

Três assaltos em um dia
Três agências dos Correios fo-
ram assaltadas no dia 3 de janeiro:
as agências dos Correios de Laran-
jeiras, na Serra, em Aracruz, no
Norte e Domingos Martins, região
S e r ra n a .

O sindicato dos trabalhadores
dos Correios informou que os cri-
mes ocorreram ocorrem um dia
após o atendimento bancário ser
retomado nas lojas. Os valores
roubados durante as ações não fo-
ram informados pelos Correios.

