28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Para a História

Petistas passaram a madrugada de ontem em expiação, cul-
pando-se por não terem mobilizado uma massa grande o sufi-
ciente para impressionar o STF. Menos de 18 horas após a der-
rota na Corte, veio a ordem de prisão de Sergio Moro. Pega no
contrapé, a sigla acionou plano de emergência. Quer que Lula
seja levado cercado por apoiadores. Um integrante do partido
explica: se antes a foto do encarceramento era importante para
a Lava a Jato, agora ela é imprescindível para o PT.

tativa de humilhar o petista e de man-
ter o País em pressão alta.
Deixe estar
Dois ministros do Supremo dizem
que há risco de Marco Aurélio ser der-
rotado pelo plenário caso leve mesmo
à mesa da Corte solicitação de julga-
mento de uma liminar que poderia re-
verter a autorização de prisão em se-
gundo grau.
Deixe estar II
Esses integrantes da Corte dizem que
não há motivos para que o STF volte a
discutir o tema dias depois de ter nega-
do o habeas corpus do ex-presidente.
The flash
Até magistrados que atuam na Justi-
ça Federal em Curitiba ficaram surpre-
sos com a velocidade da determinação
da prisão de Lula. Colegas de Moro dis-
seram que a praxe seria esgotar o prazo
para apresentação de recursos, o que,
no caso do petista, ocorre no dia 10.
Não por isso
O relator da Lava a Jato no TRF-4,
desembargador João Pedro Gebran
Neto, antecipou o retorno de suas fé-
rias do dia 2 de maio para o dia 23 de
abril. Sua ausência poderia postergar
a análise dos chamados “em b a rg o s
dos embargos”, último recurso de Lula
no tribunal.
Gasolina no fogo
A ordem de prisão do ex-presidente
reacendeu a articulação pela forma-
ção de uma frente de esquerda.
Todos por um
“É nesse momento que a questão
partidária fica em segundo plano. Há
enorme solidariedade. Pode ser a
oportunidade das forças que querem
defender a democracia no País”, disse
Luiza Erundina (Psol-SP).
A g re ga d o
O presidente do PDT, Carlos Lupi,
estava em Belém quando soube da or-
dem de Moro. Abalado, disse que iria a
SP hoje. “É ruim para o País e para a
d e m o c ra c i a ”. O PDT vai lançar Ciro
Gomes ao Planalto.

A seco
Aliados estavam reunidos no
instituto que leva o nome do ex-
presidente em São Paulo para dis-
cutir mobilizações na próxima se-
mana quando um petista entrou
na sala com a notícia da determi-
nação da prisão. Houve choro.

No limite
O PT atua para garantir que sua mi-
litância esteja em Curitiba no momen-
to em que Lula desembarcar para in-
gressar na Superintendência da PF.
Interlocutores do partido tentavam
negociar que dirigentes da legenda
fossem autorizados a seguir com Lula
até o Paraná.
Deu ruim
A ex-presidente Dilma Rousseff,
que estava com Lula desde a véspera
do julgamento do Supremo, manifes-
tou expectativa a pessoas próximas
sobre o voto de Rosa Weber, ministra
indicada por ela para a Corte e com
quem mantinha boa relação pessoal.
Águas passadas
A mesma ansiedade rondava o Palá-
cio do Planalto. O presidente Michel
Temer assistia ao julgamento ao lado
de três aliados. Houve silêncio quando
Weber sinalizou em definitivo que vo-
taria contra Lula e, em seguida, muda-
ram de assunto.
Sem anestesia
Integrantes do Planalto viram na
pressa da Justiça paranaense em ex-
pedir o mandado contra Lula uma ten-

C O N T R A P O N TO

Cada um joga com o que tem
Ao transmitir o comando da Comissão do Trabalho da Câmara para o deputado
Ronaldo Nogueira (PTB-RS), na quarta-feira, Orlando Silva (PCdoB–SP) resol-
veu fazer graça com os nomes dos integrantes do colegiado.

“Não bastasse Ronaldo ter nome de craque, ele ainda escalou como seu vice o
deputado Deley (PTB-RJ), o homem de confiança da defesa do Fluminense!”
Aproveitando a deixa, o deputado André Figueiredo (PDT-CE) decidiu arremata r
com um gracejo: “A comissão conseguiu formar um time dos sonhos para coman-
dar as discussões sobre as relações”.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Hoje é um dia histórico para o Brasil!”

Justiça decreta fim da
impunidade: Lula na cadeia

João Doria ao ser informando, durante entrevista à rádio

Bandeirantes, sobre a ordem de prisão de Lula

Curitiba, o presidiário Lula não se
sentirá sozinho.

Foram necessários 566 dias de dedicação total e de muita
paciência, na Justiça brasileira, para que finalmente coubes-
se ao juiz Sérgio Moro o papel histórico de fincar mais um pre-
go no caixão da impunidade de políticos que se locupletam do
poder público. Em obediência ao Tribunal Regional Federal da
4ª Região (TRF-4), Moro determinou que Lula, condenado a
12 anos e 1 mês, inicie o cumprimento da sua pena.
Só vendo para crer
A prisão do político populista mais
poderoso e mais corrupto da História
do Brasil é um marco, mas é preciso
ver Lula preso para acreditar.
Influência até no STF
Os tentáculos da influência de Lu-
la invadiram o Supremo Tribunal Fe-
deral (STF), que, por muito pouco,
quase lhe garantiu impunidade.
Viva a Justiça do Brasil
Moro, juízes do TRF-4 e do STF e
STJ sofreram ao longo do caso Lula
as ameaças mais covardes, inclusive
às suas famílias. E resistiram.

Reencontrará velhos amigos e até
cúmplices de malfeitorias, como o ex-
ministro Antonio Palocci. Também es-
tão em Curitiba, o ex-tesoureiro do PT
e seu compadre João Vaccari Neto e
até Aldemário Pinheiro, vulgo Léo,
aquele presidente da empreiteira
OAS que o presenteou com o triplex.
Primeira parada
O ex-senador Gim Argello e o ex-
deputado André Vargas (ex-PT)
também continuam com endereço fi-
xo em Curitiba.
Peixe grande
O empresário e rico herdeiro Mar-
celo Odebrecht deixou sua marca no
presídio. Encarregava-se do serviço
de varrer as instalações.
Já estiveram lá
O doleiro Alberto Youssef, e os ex-
executivos da Petrobras Paulo Ro-
berto Costa, Renato Duque e Jorge
Zelada também ficaram por lá.
Tratamento cerimonioso
Ao contrário dos demais corruptos
presos em Curitiba, Lula terá cela es-
pecial com banheiro exclusivo e água
quente. Com tanta deferência, vai
demorar a exercer o direito de pedir
transferência para Tremembé (SP),
o presídio das celebridades bandi-
das, próximo ao seu domicílio.
As coisas mudaram
Lula encontrou Sérgio Moro pela
primeira vez em 10 de maio de 2017,
para ser interrogado. Arrogante, co-

Tortura, não
O chato de galocha Ed u a r d o
Suplicy (foto) se ofereceu para
fazer companhia a Lula na ca-
deia, e cantar para o ex-presi-
dente todo o seu repertório.

Lula encontrará velhos
amigos na penitenciária
Ao ser transferido da cela da Polí-
cia Federal para a penitenciária de

PODER SEM PUDOR
As razões de Figueiredo
O empresário brasileiro Ciro Batelli, ra-
dicado em Las Vegas, antigo batalhador
pela legalização do jogo no Brasil, certa
vez encontrou o então presidente João
Figueiredo no hotel Cad’Oro, em São Pau-
lo. O general colocou o braço sobre seu
ombro para dar uma explicação e fazer uma confissão:

“Tenho te visto dando dignidade ao que defendes. Não sou contra cassinos.
Os milicos não ganham tanto quanto dizem, por isso nunca entrei num cas-
sino. Sou contra por comodidade. Se aprovar, vou ter que dar 419 cassinos pa-
ra os 419 f.d.p. da Câmara dos Deputados! Por isso sou contra.”

Atualmente a Câmara dos Deputados tem 513.

locou 20 mil mortadelas tentando inti-
midar o juiz. Agora ele volta à cidade
para cumprir pena de prisão.
Lugar na História
Sérgio Moro iniciou em 19 de setem-
bro de 2016 o caso do triplex do Gua-
rujá. Um ano e meio depois, e com cen-
tenas de páginas de provas e docu-
mentos, Lula vira o primeiro ex-presi-
dente preso por ladroagem.
Crime em Brasília
Delinquentes a serviço da CUT ata-
caram o carro de reportagem do jornal
Correio Braziliense, de Brasília no iní-
cio da noite histórica de ontem. Fas-
cistas, atacam trabalhadores que no-
ticiam seus malfeitos.
Republicana de banana
Com os bens bloqueados, Gleisi
Hoffmann (PT-PR) insultou a Justiça
afirmando que o Brasil virou “republi -
queta de bananas”. Ela deve achar que
a impunidade para ladrões e propinei-
ros dignifica um país.
Isto não vai dar certo
Ao tentar elogiar, o ministro Dias Tof-
foli avigorou as críticas às audiências
de custódia, que desde a sua criação li-
beraram em 24 horas 116 mil presos em
flagrante (45% do total) a voltar ao cri-
me.

P i c a re ta g e m
i m p a ráve l
É imparável a picaretagem de
empresas de telemarketing que
simulam ligações, desligando
quando atendidas, para enganar
quem as contrata e atormentar
infelizes cujos números de celu-
lar eles capturam. Enquanto isso,
a “agência reguladora”. An at e l
(foto) se omite, como sempre.

Na onda do Netflix
Estudo FGV/DAPP mostra que Ma-
rina Silva, pela primeira vez em meses,
registrou leve aumento no volume de
interações no Facebook. Mas só por-
que ela comentou a série “O Mecanis-
m o”, do Netflix.
Pensando bem...
...a realidade é muito mais emocio-
nante que a série “O Mecanismo”, do
Netflix .

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

