2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018

ATAQUE DE QUADRILHAS NO ESTADO

Reportagem Especial
Falsos policiais fazem
40 reféns nos Correios

REPRODUÇÃO VIDEOMONITORAMENTO / LEONARDO BICALHO/AT

Funcionários foram
agredidos e saqueados
por 6 criminosos, que
procuravam por cofre.
Como não encontraram,
roubaram encomendas

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Simony GiubertiSeis criminosos, usando cole-

tes com o nome da Polícia
Civil, invadiram o Centro de
Entrega de Encomenda dos Cor-
reios, na avenida Leitão da Silva,
em Vitória, e renderam 40 funcio-
nários. Eles tiveram celulares,
alianças, relógios e carteiras rou-
bados. Os bandidos levaram tam-
bém dezenas de encomendas.

A quadrilha conseguiu fugir e,
até a noite de ontem, não havia si-
do localizada.

O assalto aconteceu por volta de
8h30 de ontem, quando os seis ban-
didos chegaram em um Fiat Punto
preto e entraram na área de carga e
descarga do local. “Eles estavam
vestindo roupas pretas e coletes à
prova de balas escrito Polícia Civil.
O vigilante pensou que fossem poli-
ciais e se aproximou”, revelou o
presidente do Sindicato dos Traba-
lhadores de Correios (Sintect-ES),
Fischer Marcelo Moreira, 37 anos.
Os criminosos, um deles enca-
puzados, estavam com pistolas e
agrediram o vigilante com uma co-
ronhada. Eles jogaram o vigilante
no chão, pisaram no peito da víti-
ma e roubaram a arma e o colete à
prova de balas que ele usava. Os la-
drões também levaram o celular, a
aliança, o relógio e a carteira do
trabalhador. Em seguida, entra-
ram no galpão onde ficam as mer-
c a d o r i a s.

Mais de 50 pessoas trabalham

POLÍCIA Fe d e ra l esteve no Centro de Entrega dos Correios. Criminosos chegaram em carro preto (destaque)

na central, mas nem todas estavam
no momento do assalto.

“Eles ordenaram que todos fi-
cassem deitados. Puxaram um
funcionário que estava na empi-
lhadeira e o colocaram para den-
tro. Arrastaram um funcionário
que estava em um carro para o lo-
cal também, de forma agressiva.
Eles gritavam que queriam o di-
nheiro que estava no cofre”, expli-
cou Jurandi Rosa de Oliveira, 41
anos, secretário de saúde dos tra-
balhadores do sindicato.

Os bandidos reviraram a sala do

“Estavam vestindo

escrito Polícia Civil”

Fischer Marcelo Moreira, presidente do
Sindicato dos Trabalhadores de Correios

coletes à prova de balas

roupas pretas e

gestor da central e agrediram com
chutes um funcionário. Após pro-
curarem o cofre por 20 minutos,
um bandido se comunicou com
outra pessoa através de um rádio.

Eles roubaram os pertences dos
funcionários, colocaram algumas
encomendas no Punto e fugiram
pela contramão da avenida.

“Não tem cofre na central. Acre-
dito que eles tinham a intenção de
assaltar uma agência, mas acaba-
ram entrando no lugar errado. Pa-
ra não perder viagem, levaram os
pertences dos funcionários”, afir-
mou Fischer.

A Polícia Federal (PF) esteve na
central para colher depoimentos
dos funcionários que foram rendi-
d o s.

Como foi a ação Quadrilha agiu com violência durante o assalto

ARTE/LEO RANGEL

1

C H EGA DA
Seis bandidos, alguns

encapuzados, entraram na área de
carga e descarga do Centro de
Entrega de Encomenda dos Correios,
que fica na avenida Leitão da Silva,
em Vitória, às 8h30 de ontem. Eles
estavam em um Fiat Punto preto.

2

CO RO N H A DA
Como os criminosos saíram

do carro vestindo roupas pretas
e coletes à prova de balas escrito
Polícia Civil, o vigilante teria se
aproximado achando que se tratava
de policiais. Ele foi agredido com uma
coronhada e jogado no chão.

3

F U NC I O N Á R I O S
Além das agressões, os
ladrões levaram pertences do
vigilante e, em seguida, entraram no
galpão dos Correios onde ficam as
mercadorias. Cerca de 40 pessoas
que trabalhavam no local foram
rendidas pelos bandidos.

4

ROU BO
Funcionários foram obrigados

a se deitar no chão. Bandidos
queriam o cofre do local, como não
encontraram, roubaram pertences
dos funcionários e encomendas. Eles
fugiram na contramão da avenida
Leitão da Silva.

D E P O I M E N TO
Correndo e gritando

“Na hora que eu vi (os bandi-
dos), eu entrei no setor correndo
e gritando: 'ô gente, assalto
aqui!' Os caras estão ali no cor-
redor, já abordaram o seguran-
ça, tomaram a arma dele e vão
entrar aqui. Aí, um monte de
gente escondeu, jogou celular
dentro do latão de lixo, em cima
das mesas de encomenda.”

correndo e gritando...

“Eu entrei no setor

Um monte de gente se
escondeu, jogou o celular
dentro do latão de lixo,
em cima das mesas de

encomenda”

Sa q u e s

“Levaram aliança, relógio, ce-
lular de um monte de gente, por-
que aqui dentro tem um monte
de homens, quase 50 pessoas.
Só que eles estavam querendo
o cofre. Nós começamos a falar
que não tinha cofre, que só tinha
trabalhadores. Aí, eles levaram
encomenda também. Chutaram
um colega meu na costela.”

“Só que eles estavam

querendo o cofre.
Nós começamos a falar
que não tinha cofre. Aí,
eles levaram encomenda
também... Chutaram um

colega meu na costela”

Celular da empresa

“Antes de eu deitar no chão, jo-
guei o meu celular em cima da
mesa de encomendas e fiquei só
com o celular da empresa. Só que
esse celular tem rastreador. Um
colega falou: 'irmão, esse amare-
linho se levarem vão se prejudi-
car, porque vão ser rastreados.'
Aí, eles não levaram o amareli-
nho, mas levaram o restante.”
Agressão a segurança

“Mas foi tenso porque eles
agrediram o segurança, só tinha
um, tomaram a arma dele, a car-
teira, tomaram tudo dele e nós fi-
camos no chão, com arma em ci-
ma. Deram coronhada em outro
colega meu, empurraram.”

“Foi tenso porque

eles agrediram o
segurança, tomaram
a arma dele, a carteira,
tomaram tudo dele e nós
ficamos no chão, com

arma em cima”

Uniforme

“Eles chegaram em quatro ou
cinco, tudo de uniforme da Polí-
cia Civil, com coletes. Só que ti-
nha dois ou três de cara limpa e
outros estavam de capuz.”
Clamando a Deus

“Mas o tempo todo que nós fi-
camos no chão... tem muitos
crentes aqui, muitos servos. Nós
clamamos: 'meu Deus, não deixe
acontecer nada conosco!'. E
graças a Deus, nós tivemos um
l i v ra m e n t o . ”

Fo n t e : Sindicato dos Trabalhadores de Correios (Sintect-ES)

Relato de funcionário via WhatsApp

