Pol í c i a

Dono de sítio
é agredido
com espada

Vítima foi amarrada
e ameaçada de morte,
junto com o caseiro.
PM foi chamada pela
ex-mulher, que ouviu
o assalto pelo celular

Simony GiubertiAmarrado e sob ameaça de

morte, um dono de sítio, de
51 anos, foi feito refém por
dois assaltantes, no bairro Caste-
lândia, na Serra. Um dos crimino-
sos usou uma espada japonesa pa-
ra ferir a perna da vítima. Os ban-
didos tentaram roubar eletrodo-
mésticos, joias e dinheiro, mas fo-
ram flagrados por policiais milita-
res, quando tentavam fugir. Um
adolescente, de 17 anos, foi preso.
O crime aconteceu na tarde de
quarta-feira, na rodovia Serra-Ja-
caraípe. A vítima revelou que,
quando chegou ao sítio, percebeu
que os bandidos já tinham rendido
o caseiro, que estava deitado no
chão. O morador foi rendido pelos
criminosos no momento em que
falava com sua ex-mulher pelo te-

lefone. A ex ouviu o momento em
que a vítima foi abordada e acio-
nou a polícia.

Ainda de acordo com o dono do
sítio, a casa já estava revirada
quando ele chegou ao local. Os
bandidos exigiram joias e dinhei-
ro. A vítima foi amarrada com as
mãos para trás e jogada no chão.
Um dos criminosos pegou uma es-
pada japonesa que estava na casa e
desferiu um golpe na vítima. O do-
no do sítio explicou que não ficou
gravemente ferido porque estava
vestindo calça jeans.

Os ladrões continuaram reviran-
do a casa em busca de objetos de
valor. Um dos bandidos permane-
ceu perto do dono do sítio, encos-
tando uma faca no pescoço dele.
Os assaltantes pegaram diversos
objetos e colocaram dentro de um
Kia Mohave prata, que pertence à
vítima. Os bandidos falaram para o
morador que iriam levá-lo para
um local deserto e matá-lo. Ele e o
caseiro foram colocados do lado
de fora da casa e uma radiopatru-
lha da PM chegou.

O adolescente foi detido pelos
PMs e o cúmplice dele fugiu por
um matagal. A vítima afirmou que
ouviu barulho de tiro depois que o

OCORRÊNCIA foi registrada pela vítima na 3ª Delegacia Regional da Serra

criminoso fugiu. Segundo a PM,
dentro do carro os bandidos já ti-
nham colocado uma televisão, um
par de botas de couro, um micro-
ondas, um ventilador, mantimen-
tos, 23 anéis de ouro, pulseira de
ouro, relógios, cordão e outros ob-
j e t o s.

A vítima afirmou ainda que teve
R$ 3.400 roubados e a polícia con-
seguiu recuperar parte do dinheiro.
O adolescente foi levado para a 3ª
Delegacia Regional da Serra e con-
fessou o crime. Ele foi autuado por
tentativa de roubo e encaminhado
para a unidade de internação.

Ciodes-190 volta a funcionar no Sul

D I V U LG AÇ ÃO

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

As ligações feitas de telefones do
Sul do Estado para o Ciodes-190
não são mais direcionadas para a
central em Vitória. O atendimento
desde a manhã de hoje é realizado
por operadores que atuam em Ca-
choeiro de Itapemirim.

A informação foi confirmada pe-
lo secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, on-
tem. Hoje, às 15h30, o governador
Paulo Hartung vai detalhar o fun-
cionamento do serviço em evento
no Palácio Anchieta, em Vitória.

A central do Centro Integrado
de Defesa Social (Ciodes-190) fica
no bairro Vila Rica e atenderá toda
a região Sul.

Por cerca de cinco anos, quem
precisou de atendimento via Cio-
des-190, nos municípios do Sul, foi
atendido por operadores da Gran-
de Vitória.

“Realizamos ajustes orçamentá-
rios para atender a expectativa da
população que era justa e legítima.
Acreditamos que a população será
melhor atendida por pessoas que
conhecem bem os pontos de refe-
rê n c i a ”, ressaltou o secretário.

O prefeito de Cachoeiro, Victor
Coelho, recebeu bem a notícia.
“Esse serviço é essencial e com a
volta para a cidade acredito que te-
remos uma maior eficiência no
atendimento”.

O serviço funciona 24 horas, to-
dos os dias. Segundo André Gar-

cia, as ligações são atendidas por
uma equipe formada por quatro
atendentes acompanhados de um
supervisor. Essa quantidade de
servidores, na avaliação dele, é su-
ficiente para dar conta da deman-
da local.

Ele ressaltou que os funcioná-
rios foram admitidos por uma em-
presa que já era contratada pelo
governo do Estado e que teve o
contrato ampliado para que pu-
desse ser instalada a central de
atendimento em Cachoeiro.

Os atendentes, explicou o secre-
tário, são moradores de Cachoeiro
e passaram por treinamento. An-
dré Garcia ressaltou que o governo
destinou R$ 1,1 milhão anuais para
a ampliação do serviço.

O P E R A D O R ES do Ciodes-190

GIRO RÁPIDO
Acidente termina com
dois presos em Vitória
Um acidente em Santo Antônio,
Vitória, terminou com uma jovem,
24, e um menor, de 17, presos na
tarde de ontem. Segundo a Guarda
Municipal, os dois bateram em um
veículo com uma moto roubada.

O acidente aconteceu próximo do
cemitério. A jovem estava na dire-
ção, e bateu na traseira de um Fiesta
vermelho. Após a colisão eles aban-
donaram a moto, tentaram entrar
em um ônibus, mas foram presos.

ALESSANDRO DE PAULA

Andarilho morre após sofrer
descarga elétrica de 13 mil volts
Um andarilho morreu na manhã de ontem, em Ca-
choeiro de Itapemirim, após receber uma descarga elé-
trica de 13,8 mil volts. A vítima, que não foi identificada
pela polícia, foi encontrada dentro da subestação de
energia da Viação Itapemirim.

A suspeita da polícia é de que o andarilho estivesse
tentando furtar cabos elétricos de cobre. A descarga
provocou queda de eletricidade no parque industrial da
empresa, que dispensou parte dos funcionários. A Via-
ção Itapemirim não se pronunciou sobre o assunto.

P E R I TO S da Polícia Civil recolhem corpo do andarilho

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

ANTONIO COSME - 20/02/2017

Sargento da
PM é baleado
em assalto e
mata ladrão

SÃO MATEUS

Um sargento aposentado da
Polícia Militar foi baleado e um
homem morreu durante um as-
salto no início da noite de on-
tem, no bairro Sernamby, em
São Mateus, Norte do Estado.

Segundo a PM, o sargento Di-
mas conduzia uma moto pela
rua João Evangelista Monteiro
Lobato, quando parou no semá-
foro, em um cruzamento de
acesso a BR-101. Dois homens,
também numa moto, aproveita-
ram o sinal vermelho para
anunciar o assalto e exigiram o
cordão da vítima.

Após entregar o objeto, o sar-
gento teria sacado uma arma e
dado voz de prisão aos dois, mas
não foi atendido, e iniciou-se
uma troca de tiros. Um dos cri-
minosos, identificado pela polí-
cia como Itamar da Glória de
Almeida Júnior, morador do
Bairro Vila Nova, foi atingido no
peito e morreu no local. O cúm-
plice dele, que pilotava a moto,
conseguiu fugir.

Conforme a PM, o militar da
reserva foi baleado na região da
virilha e encaminhado para
atendimento médico no Hospi-
tal Meridional de São Mateus,
mas sem risco de morte. A PM
informou ainda que realizou di-
ligências para capturar o segun-
do homem envolvido no crime,
mas ele não foi localizado até o
fechamento desta edição.

No local do crime, a PM pre-
cisou isolar parte da rua por
cerca de uma hora para o traba-
lho da perícia, e o tráfego de veí-
culos em direção à BR-101, foi
desviado para as ruas do entor-
no, provocando longo conges-
t i o n a m e n t o.

EDSON SODRÉ

HOSPITAL: socorro ao militar

Bandido do Rio se
entrega em Vitória
Um bandido do Rio de Janeiro
se entregou aos policiais da Supe-
rintendência de Polícia Prisional
(SPP), na tarde de ontem, na praça
Costa Pereira, centro de Vitória.

Vânderson Vargas Cares, de 32
anos, tinha um mandado de prisão
em aberto por um homicídio qua-
lificado cometido em Cabo Frio
(RJ). A motivação do crime foi
ciúme da namorada. Ele foi levado
à 1ª Delegacia Regional de Vitória.

