D I V U LG AÇ ÃO

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Formação de
m i ss i o n á r i o s
em debate

O CANTOR gospel
Anderson Freire é
um dos convidados
do evento, que será
realizado na Igreja

Evangélica Batista

Vitória

O evento “Todos os
Povos Te Louvem”,
que acontece hoje
e amanhã, em Vitória,
terá louvor, workshops
e preleções

O Grupo Povos e Línguas e a

Igreja Evangélica Batista
Vitória convidam os jo-
vens e líderes cristãos para o
evento “Todos os Povos Te Lou-
vem ”, hoje e amanhã, na Igreja
Evangélica Batista Vitória, em
Jardim da Penha, na capital.

Além de uma grande estrutura
para o louvor, workshops e prele-
ções ajudarão os participantes a
compreenderem as bases bíbli-
cas e práticas para os melhores
processos de preparo e envio de
m i s s i o n á r i o s.

Entre os convidados estão mú-
sicos, líderes e pastores como

Paulo Mazoni e Wagner Carva-
lho (Igreja Batista Central de
BH), Estevam Fernandes (PIB de
João Pessoa), Eduardo Acosta
(missionário na Espanha), Julia-
no Son (Ministério Livres), Thia-
go Arrais (Os Arrais) e o cantor
gospel Anderson Freire.

Hoje pela manhã e à tarde, e
amanhã pela manhã, serão reali-
zados encontros exclusivos para
capacitação de pastores e líderes.
Hoje os temas serão “Despertan -
do a Igreja Brasileira para Mis-
sões”, com o pastor Paulo Mazo-
ni, às 9h, e “Minha Igreja na
Grande Comissão”, com o pastor
Wagner Carvallho, às 14h.

O encontro tem o objetivo ain-
da de estimular a igreja local a
desenvolver o discipulado nas
casas e enviar membros como
profissionais liberais, contrata-
dos e empresários para outros
países para plantarem células nas
cidades onde residem.

Amanhã acontece a “Capacita -

ção para Pastores – Sua Igreja na
Grande Comissão”, com o pastor
Estevam Fernandes, às 9h. As ofi-
cinas e workshops acontecerão
amanhã, entre as 14h e as 18h.

As inscrições podem ser feitas

na bilheteria da igreja por R$ 50.
Todo valor arrecadado será intei-
ramente destinado à produção e
distribuição do conteúdo de mobi-
lização missionária do Grupo Po-
vos e Línguas.

D I V U LG AÇ ÃO

R einauguração

A Igreja Matriz da Paróquia de Santa Teresa, cuja
construção teve início em 1888, passou por sua pri-
meira grande reforma e está de portas abertas para
os fiéis. A reforma durou 17 meses e, nesse prazo, fo-
ram realizadas diversas mudanças: troca do telha-
do, inclusão
d e  p r o j e t o
contra incên-
dio (com pla-
cas de sinali-
zação, extin-
tores, corri-
mão nas esca-
das e lâmpa-
das de emer-
gência), rees-
truturação do
projeto elétri-
co, troca do pi-
s o  d o  a l t a r,
resta uração
da pintura do
Cristo Ressus-
citado e colo-
cação de um
novo sacrário.

Festa da Misericórdia
A Paróquia Nossa Senhora da
Saúde promove, no próximo do-
mingo, a Festa da Misericórdia. Às
9 horas, será o louvor, seguido por
missa, às 10 horas, e almoço, às 11h.
Logo após, às 13 horas, envio das
mulheres para a Romaria das Mu-
lheres. A Festa da Misericórdia será
realizada na Comunidade São João
Paulo II, no Centro Comercial das
Laranjeiras, em Laranjeiras, Serra,
atrás do Hospital Dório Silva .

Ônibus para romaria
A Paróquia São Frei Galvão
está disponibilizando um ôni-
bus para interessados em par-
ticipar da Romaria dos Adoles-
centes, dentro da programação
da Festa da Penha. O embarque
será amanhã, às 8h, nas comu-
nidades São Francisco de Assis
e Santíssima Trindade. O valor
é R$ 4 por pessoa. Adolescen-
tes desacompanhados só com
autorização por escrito.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Workshop para pastores e líderes
O Ministério Faz a Diferença promove no próximo
dia 14, às 9 horas, um workshop voltado para pastores
e líderes em Colatina. Participação dos pastores Ely
Blunck (foto), Alcemir Pantaleão e do senador Ricar-
do Ferraço. O evento será no auditório do Agil Hotel,
que fica na avenida Beira-Rio, 116, Centro, Colatina. A
entrada é gratuita.

Teatro Corbã
na Serra
O Teatro Corbã vai
apresentar a peça “Em
Nome do Rei” em duas
igrejas na Serra, amanhã
e domingo. Amanhã, a
encenação será na Se-
gunda Igreja Batista em
Vista da Serra I.

Domingo, quem for à
Igreja Batista em Vila
Nova de Colares poderá
conferir o espetáculo.
Nos dois locais a apre-
sentação será a partir
das 19 horas.

D I V U LG AÇ ÃO

Pré - c o n g re ss o
A União de Mocidade da As-
sembleia de Deus do Bairro da
Penha (Umadebap) realiza nos
próximos dias 13 e 14, às 19 ho-
ras, o Pré-Congresso Umade-
bap Região 2. Os preletores se-
rão Billy Wilkerson (foto), Thia-
go Neves e Everton Lirio. O
evento também contará com a
presença dos cantores Daniel
Soares, Camila de Jesus e Ra-
mon de Jesus. Será na rua Sil-
vio Soares, 88, Bonfim, Vitória.

A PALAVRA“Sede vigilantes, permanecei

va ro n i l m e n te ” 1 CORÍNTIOS 16:13

firmes na fé, portai-vos

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis, em Laranjeiras, realiza na
próxima terça-feira, às 19h30,
uma missa de ação de graças
pelos oito anos de ordenação
sacerdotal do padre João Mar-
celo (foto). Primeira Avenida,
45, Laranjeiras, Serra.
* * *

A ROSACRUZ Áurea promove
amanhã, às 17 horas, a palestra
“O Chamado da Eternidade no
Te m p o”, com entrada franca.
Será na rua Dr. José Francisco
Monjardim, 156, Jucutuquara,
Vitória, próximo ao Museu Solar
Monjardim. Informações:
98155-2002 e 98876-6568.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

“PAULO, Apóstolo de Cristo”
(foto) chega aos cinemas no dia
3 de maio, mas a Rede Cinesys-
tem Cinemas já iniciou a venda
de ingressos. O papel do apósto-
lo é interpretado por James
Faulker, já o evangelista Lucas é
interpretado por Jim Caviezel. A
produção foi escrita e dirigida
por Andrew Hyatt.
* * *

O CENTRO espírita Henrique
José de Mello promove amanhã,
às 15h15, a evangelização infan-
tojuvenil. No mesmo horário
também tem estudo do evange-
lho. Rua do Vintém, 19, Centro,
Vitória. Inf.: 3223-4209.

* * *

A COMUNIDADE Água Viva
realiza amanhã, das 14 às 18 ho-
ras; e domingo, das 9 às 14 ho-
ras, um plantão de atendimento
de oração e bazar. Será na Casa
Nossa Senhora do Carmo, que
fica na rua Rio Branco, 134, La-
ranjeiras, Serra.

