26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

EX-PRESIDENTE CONDENADO

“Prisão de Lula reflete ódio,
obsessão e rancor de Moro”

Gleisi Hoffmann disse
ainda que “chega a
ser doentia” a ordem
expedida pelo juiz
sem que os recursos
se esgotem na Justiça

SÃO PAULOO mandado de prisão para o

ex-presidente Lula só pode
ser “obsessão, ódio e ran-
cor ” da parte do juiz Sérgio Moro
contra o ex-presidente, disse on-
tem a líder nacional do PT, Gleisi
Hoffmann. Ela acompanha Lula
no Sindicato dos Metalúrgicos do
ABC, em São Bernardo do Campo.
“Chega a ser doentia” a ordem
expedida por Moro sem que os re-
cursos aos quais o ex-presidente
tem direito se esgotem na Justiça”,
disse Gleisi a jornalistas.

Advogado do petista, Cristiano
Zanin disse que a defesa foi sur-
preendida pela ação do magistra-
do. Nenhum dos dois quis afirmar
se Lula se apresentará à Polícia Fe-
deral em Curitiba no prazo conce-
dido por Moro: 17 horas de hoje.

O ex-presidente se dirigiu ao lo-
cal onde começou a carreira como
líder sindical depois de ser infor-
mado da decisão de Moro. No en-
torno do prédio, militantes, curio-
sos e viaturas policiais.

Dentro, sindicalistas e parla-
mentares petistas aguardavam an-
siosos no segundo andar uma fala
do ex-presidente, que estava, até as
20h50, trancado na sala da presi-
dência, onde poucas pessoas eram
autorizadas a entrar.

O clima era de confraternização,
com políticos sendo cumprimenta-
dos pelos presentes. Estavam os de-
putados Paulo Teixeira e Paulo Pi-
menta, o pre-candidato à Presidên-

BRUNO ROCHA/AGÊNCIA ESTADO

cia pelo Psol, Guilherme Boulos.

O sindicato distribuiu cartazes
com o rosto de Lula e os dizeres
“Tô com Lula”. Lá estavam tam-
bém a ex-presidente Dilma Rous-
seff, o ex-governador do Ceará Cid
Gomes (PDT) e o líder da oposição
na Câmara, José Guimarães (PT).
Jornalistas foram hostilizados
por militantes com ovos, gelo e
berros de “vão embora, urubus!”.
A decisão foi tomada após Moro
receber ofício do Tribunal Regio-
nal Federal da 4ª Região (TRF-4),
na tarde de ontem, autorizando a
prisão do petista.

B LO Q U E I O

A Justiça do Paraná determinou
o bloqueio das contas da senadora
Gleisi Hoffmann. A decisão é do
juiz Maurício Doutor, da 8ª Vara
Cível de Curitiba, e tem como ob-
jetivo garantir o pagamento de
uma indenização de R$ 162.199,53
ao secretário de Saúde do Paraná,
Michele Caputo Neto.

O bloqueio das contas da sena-
dora Gleisi é resultado da ação
movida contra a senadora em
2008. Na época, a petista, por meio
de seu blog pessoal (Blog da Glei-
si), acusou Michele Caputo de ser
o “maior operador de sacanagem
do PSDB do Paraná”.

GLEISI contestou o pedido de prisão de Lula antes do prazo de defesa

Para petistas, querem é humilhar

A prisão do ex-presidente Lula
tem o objetivo de humilhá-lo, se-
gundo petistas capixabas. O presi-
dente do partido no Estado, João
Coser, o deputado federal Helder
Salomão e o ex-deputado estadual
Perly Cipriano se manifestaram
sobre a iminente prisão de Lula
com críticas a Sérgio Moro e ao
Supremo Tribunal Federal (STF).
“A prisão é mais um ato arbitrá-

rio do protofascista Sérgio Moro. É
uma tentativa de humilhar o Lula.
Mas eles vão aprender que não é ir
para a cadeia que humilha alguém,
é quem encaminha injustamente.
Eu fui preso muitas vezes na dita-
dura e tenho orgulho disso. E ne-
nhum tirano que me prendeu deve
ter orgulho do que fez”, afirmou
Pe r l y.

“Estou triste, indignado. Lula foi

o melhor presidente do Brasil nos
últimos anos e um líder popular
respeitado no mundo todo. E frus-
trado com a posição do STF, que
jogou na lata de lixo a Constitui-
ção”, criticou Coser.

Helder defendeu que o que há
contra Lula é “p erseguiçã o”. “O
objetivo é claro: não há um candi-
dato para disputar com Lula no
voto, querem ganhar no tapetão”.

A resposta da economia e dos se-
tores produtivos do País à prisão
de Lula “só pode ser positiva”, na
avaliação de empresários e líderes
do setor no Espírito Santo.

raram os resultados do mesmo pe-
ríodo nos últimos dois anos. Isso
nos leva a crer que estamos no ca-
minho certo na retomada gradati-
va do crescimento”, avaliou.

Empresários comemoram decisão
“A
JOSÉ LINO SEPULCRI, presidente da Fecomércio“É um

O QUE ELES DIZEM“Os
FAUSTO FRIZZERA, diretor do Sindifer“O

Diretor do Centro Capixaba de
Desenvolvimento Metalmecânico
(CDMEC) e do Sindicato da In-
dústria Metalúrgica (Sindifer),
Fausto Frizzera disse que as pes-
soas começam a acreditar que te-
remos justiça no País: “Isso gera
credibilidade em todos os setores,
mas será algo gradativo. Havia uma
torcida muito grande para que se
prendesse Lula, para que o País
voltasse a crescer”, comentou.

Para o presidente do Sistema
Findes no Estado, Leonardo de
Castro, Lula preso favorecerá um
debate qualificado no período elei-
toral e estimulará novos investi-
mentos no País. “Um Brasil mais
estável potencializa a retomada
econômica e o ciclo de crescimen-
to que vem se consolidando”.

i nve st i d o re s
do futuro já terão
uma luz no fim
túnel, vendo que
o Brasil quer
voltar a ser sério.
A repercussão

política do País
é um dos
principais
entraves para o
d e se nvolv i m e n to
da economia do

Brasil hoje”

é positiva”

g ra n d e

co m pl ex i d a d e

Presidente da Fecomércio-ES,
José Lino Sepulcri, por sua vez, dis-
se que a entidade não se manifesta
sobre decisões da Justiça brasileira.
Mas vê um cenário positivo.

“Em termos de resultados, as
vendas do último trimestre supe-

Marcílio Machado, presidente
do Sindicato do Comércio de Ex-
portação e Importação do Espírito
Santo (Sindiex), também come-
morou a decisão do STF e a imi-
nente prisão de Lula. “Agora esta-
mos muito otimistas quanto ao fu-
turo. Os atropelos que vivemos nos
últimos 12 anos fizeram com que a
gente perdesse as esperanças”.

j u l ga m e n to
imparcial e isento
reafirma que
todos estão
sujeitos à lei,
até mesmo
l i d e ra n ç a s

populares ”

passo para
mostrar que
não toleramos
corrupção e
i m p u n i d a d e,
sejam elas de

quem for”

LEONARDO DE CASTRO, presidente da Findes-ES

MARCÍLIO MACHADO, presidente do Sindiex

ANÁLISE

Daniel Bialski,
advogado especialista
em Direito Criminal

“Decisão do STF
é surpreendente”
“Por tecnicismo e preciosis-
mo, a ministra Rosa Weber disse
que não enxergava ilegalidade
na decisão anterior do Superior
Tribunal de Justiça de negar o
habeas corpus pleiteado naque-
la Corte porque o STJ se baseou
em decisão do próprio STF, esta-
belecida em plenário, em 2016.
Ela deixou clarividente que as
posições colegiadas do Supre-
mo devem ser respeitadas, até
porque geram repercussão e
consequências nas instâncias
inferiores.

A decisão gera tremenda inse-
gurança jurídica porque futura-
mente o tema será devidamente
e mais profundamente examina-
do. Apesar de não ser simpati-
zante e nem partidário ao ex-
presidente Lula, não é possível
aceitar que a presidente do STF,
Cármen Lúcia, tenha se negado
a colocar as Ações Declaratórias
de Constitucionalidade (ADCs)
em votação, de forma inexplicá-
vel, justamente para gerar a imi-
nente prisão que se avizinha.

A novela não acabou. O debate
retornará e haverá pressão para
que isso ocorra logo. Espero que
os líderes tenham serenidade
para que o País não tenha bal-
búrdias, arruaças e embates.”

ANÁLISE

Adib Abdouni,
especialista em Direito
Constitucional e
Criminal

“STF se curvou ao
populismo judicial”
“O Supremo Tribunal Federal,
em oportunidade ímpar, tinha
em mãos a possibilidade de re-
verter a equivocada posição ju-
risprudencial adotada a partir de
2016, quando autorizou a exe-
cução provisória da sentença
penal condenatória após o jul-
gamento de 2ª instância.

A Suprema Corte preferiu cur-
var-se ao populismo judicial, es-
colheu tornar tábula rasa o pos-
tulado constitucional da pre-
sunção de não culpabilidade até
antes do trânsito em julgado, cu-
ja expressão maior não compor-
ta qualquer inflexão interpreta-
tiva. Está no texto.

Não há justificativa razoável
para se postergar a reanálise da
questão somente para quando
da apreciação do mérito das
Ações Declaratórias de Consti-
tucionalidade (ADCs) sobre o
tema, prontas para serem vota-
das por aquele mesmo colegiado
desde dezembro passado.

Ademais, competia ao plená-
rio reconhecer a grave violação
ao artigo 93, IX da CF conferido
pelo acórdão do TRF-4, a revelar,
mais uma vez, que a atual com-
posição do STF claudicou em
detrimento do Estado Constitu-
cional Democrático de Direito.”

