6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

FERNANDO RIBEIRO - 02/07/17

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Três pilares para
bons resultados!
Nós somos diariamente bombardeados de informa-

ções sobre saúde e emagrecimento por todo o lado. É
difícil saber quem tem razão. Algumas pessoas ten-
tam fazer alguma coisa, mas mudam porque apareceu um
novo conceito, um novo alimento ou um novo exercício.
Nunca conseguem focar em um único método e o resultado
você já sabe, né? Alias, não tem resultados (risos).

É por isso que hoje não vamos
falar de dieta específica, de de-
terminado alimento ou o exercí-
cio ideal.

Hoje vamos conversar sobre os
três pilares essenciais para que
qualquer pessoa possa alcançar
os seus objetivos e, ainda, susten-
tar todo este processo e, lógico,
manter o resultado alcançado.

Já adianto que nunca é tarde
para se iniciar as primeiras ações
em prol das mudan-
ças de hábitos. E pa-
ra conversar com a
gente convidei o
personal trainer
Helder Souza. En-
tão, sem enrolação,
vamos direto ao as-
s u n t o:

Os três pilares são:
int encio nalida de,
regularidade e in-
tensidade. Segundo
Souza, intencionali-
dade é “o ato neces-
sário de mentalizar
o processo ao qual
iremos passar e, cla-
ro, estipular metas
re a i s ”.

Segundo o profissional essa
atitude evita o deslumbre com
promessas de resultados rápidos,
contrários ao seu cotidiano (vida
profissional, vida acadêmica, afa-
zeres extras, entre outros).
“Quanto maior a promessa de re-
sultados rápidos, menos susten-
tável será”.

O segundo pilar, a regularida-
de, diz respeito a tornar o proces-
so menos doloroso possível, ou
seja, ele deve fazer parte da nossa
ro t i n a .

No que diz respeito à prática de
atividade física, o personal afir-
ma: “Escolha uma modalidade
com que se identifique mais.
Realize, ao menos, o mínimo de
vezes na semana que consiga se
comprometer. De duas a três ve-

zes por semana, de 30 a 40 minu-
tos, pode ser uma proposta inte-
re s s a n t e ”.

No que diz respeito à alimenta-
ção, comece com pequenas tro-
cas, exemplo: pão francês pelo
integral, arroz branco pelo inte-
gral. Nada de exclusões bruscas.
Já o terceiro pilar diz respeito à
intensidade, ou seja, que o pro-
cesso de mudança seja progressi-
vo. Não podemos deixar a inten-

sidade cair.

Segundo o profis-
sional, “para que a
intensidade ocorra
os dois primeiros pi-
lares precisam estar
bem esclarecidos.
Procure sempre um
profissional de Edu-
cação Física para
que te prescreva os
exercícios físicos e
oriente sobre o con-
trole de suas dosa-
gens diárias”.

Em relação à ali-
mentação, procure
um profissional nu-
tricionista, somente
ele é habilitado a balancear as
suas porções de carboidratos,
proteínas e gorduras.

E se você acha que não é capaz,
calma! Todo início é difícil, mas a
boa notícia é que somos treiná-
veis. Podemos aprender qualquer
coisa. Basta querer começar.

Claro que a gente não se lem-
bra, mas quando começou a en-
saiar os passos também foi assim.
Primeiro, você tentou se levantar,
depois ficou de pé e caminhou
para depois correr.

É assim em praticamente tudo
na vida. Afinal, nem sempre o
que nós queremos é possível
num primeiro momento, mas o
que precisamos são os pilares pa-
ra se chegar lá.

Bom final de semana e até sex-

ta-feira que vem!

PREFEITURAS DE VITÓRIA, VILA
VELHA, CARIACICA E SERRA
> NÃO HAVERÁ expediente nas repar-
tições públicas municipais. A medida
exclui os órgãos que trabalham em
regime de escala e os serviços que
não permitem paralisação.

> SERVIÇOS essenciais como saúde e

coleta de lixo serão mantidos.

Fo n t e : Governo do Estado, prefeituras, super-
mercados e bancos citados.

Febre amarela mata 72 no Rio

As mortes por febre amarela vol-
taram a subir no Rio de Janeiro,
atingindo a marca de 72 óbitos. O
número de pessoas infectadas au-
mentou para 197, de acordo com o
último boletim epidemiológico da
Subsecretaria de Vigilância em

Saúde, da Secretaria estadual de
Sa ú d e .

Angra dos Reis, na Costa Verde,
segue como o município mais afe-
tado (48 casos). Ao todo são 14
mortes na região. Foram registra-
dos sete novos casos no estado.

SUPERMERCADOS: as lojas vão estar abertas na próxima segunda-feira, dia de Nossa Senhora da Pe n h a

S u p e r m e rc a d o s
abrem no feriado

Já o Banestes, Banco
do Brasil e Caixa
Econômica não vão
funcionar em Vitória,
Cariacica e Vila Velha
na segunda-feira

Andreia FerreiraO feriado em comemoração

ao dia da padroeira do Espí-
rito Santo, Nossa Senhora
da Penha, será na próxima segun-
da-feira. Com isso, nas cidades de
Vitória, Vila Vela e Cariacica su-
permercados e shoppings terão o
horário de funcionamento altera-
do para atender aos clientes.

Para quem vai aproveitar a folga
e ir às compras, as unidades do OK
Superatacado de Vitória e no
Shopping Moxuara, em Cariacica,

O QUE FUNCIONA

funcionam das 9h às 20h.

Já as lojas de Maracanã, em Ca-
riacica e de Santos Dumont, Vila
Velha, das 8 às 18 horas. As unida-
des de Laranjeiras na Serra e a de
Linhares funcionarão em horário
normal, das 8 às 22h.

Durante o feriado, todas as lojas
dos supermercados Extrabom e
Extraplus localizadas nos municí-
pios de Vila Velha, Vitória e Caria-
cica estarão abertas das 8h às 18h,
com exceção da unidade do Boule-
vard Shopping Vila Velha, que
abrirá das 11h às 21h.

As demais lojas da rede na Serra,
Guarapari, Colatina e São Mateus
vão funcionar normalmente.

Localizado em Vila Velha, o Car-
refour irá operar na próxima se-
gunda das 9h às 21h.

Nas unidades do supermercado
Calvi, em Campo Grande, Cariaci-
ca, e Cobilândia, em Vila Velha, o
funcionamento será das 8h às 18h.

No Shopping Vitória, o centro
médico e odontológico estará fe-
chado, no entanto, lojas e estandes
vão funcionar das 14h às 20h. Fica
facultativo o funcionamento dos
estabelecimentos nos horários en-
tre 11h e 14h, e das 20h às 21h. A
praça de alimentação funciona
normalmente, das 11h às 22h.

Na Grande Vitória, com exceção
da Serra, as agências dos bancos
Banestes, Banco do Brasil e Caixa
não funcionarão no feriado.

Nas prefeituras de Vitória, Serra,
Vila Velha e Cariacica o expedien-
te estará suspenso na próxima se-
gunda-feira. Mas serviços essen-
ciais como saúde e coleta de lixo fi-
cam mantidos.

Em municípios cuja a legislação
estabelece o feriado, não haverá
expediente nas repartições públi-
cas estaduais. A medida exclui os
órgãos que trabalham em regime
de escala.

Prefeituras da Grande Vitória não abrem

Órgãos públicos
REPARTIÇÕES PÚBLICAS
> EM MUNICÍPIOS cuja legislação es-
tabelece feriado não funcionarão os
órgãos estaduais a exemplo de Vitó-
ria, Vila Velha e Cariacica.

S u p e r m e rc a d o s
> E XT R A B O M : todas as lojas Extrabom
e Extraplus localizadas nos municí-
pios de Vila Velha, Vitória e Cariacica
estarão abertas das 8h às 18h, exce-
to a unidade do Boulevard Shopping
Vila Velha, que abrirá das 11h às 21h.
> CALVI: as lojas de Campo Grande e
Cobilândia funcionam das 8h às
18h.

> CARREFOUR : a unidade de Vila Velha

opera das 9h às 21h.

> OK SUPERATACADO: nas lojas de
Shopping Moxuara, em Cariacica, e
o OK Hipermercado, de Vitória, o
funcionamento é das 9h às 20h. Ok
Superatacado de Maracanã, em
Cariacica, e de Santos Dumont, Vila
Velha, funcionam das 8 às 18 ho-
ra s .

Bancos
> AS AGÊNCIAS bancárias do Banes-
tes, Caixa e do Banco do Brasil loca-
lizadas nos municípios de Cariacica,
Viana, Vila Velha e Vitória não fun-
cionam na segunda-feira.
Shoppings
> SHOPPING VITÓRIA E PRAIA DA COS-
TA: as lojas e estandes f un ci o na m
das 14h às 20h, com atendimento
normal da praça de alimentação.

> SHOPPING VILA VELHA E MOXUARA:
as lojas e quiosques abrem das 13h
às 21h. A praça de alimentação fun-
ciona normalmente.

> SHOPPING PRAIA DA COSTA: as lojas
e quiosques abrem das 14h às 20h e o
serviço da praça de alimentação fun-
ciona normalmente.

