26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

FREDERICO PEDREIRA PRESIDENTE DA AVIANCA BRASIL

Mais voos entre Vitória e Brasília

Empresa aérea, que
pousou recentemente
no Estado, tem planos
de ampliar a oferta de
voos, incluindo Brasília
entre os destinos

PASCAL PIGEYRE - MASTER FILMS

Fernando BianchiApós iniciar as operações no

Espírito Santo, no último
mês, com dois voos diários
entre o novo Aeroporto de Vitória
e o Aeroporto Internacional de
Guarulhos, a Avianca Brasil cogita
oferecer viagens para Brasília par-
tindo da capital capixaba.

Segundo o presidente da Avian-
ca Brasil, Frederico Pedreira, após
o início das operações em Vitória,
no último dia 16 de abril, a procura
dos capixabas pelos voos da com-
panhia superou as expectativas da
e m p re s a .

“Vitória tem sido uma surpresa
extraordinariamente agradável,
pois nós tínhamos objetivos
agressivos a nível de ocupação das
aeronaves, mas estamos batendo e
ultrapassando esse objetivo no
dia a dia”, revelou o presidente.

Segundo ele, a oferta de voos
entre a capital capixaba e Brasília
— onde a empresa tem sua segun-
da maior operação do País — de -
penderá da demanda de passagei-
ro s.
A TRIBUNA – Como foi sua tra-
jetória profissional até chegar à
presidência da Avianca Brasil?
FREDERICO PEDREIRA – Sou
nascido e criado em Portugal, for-
mado em Engenharia Aeroespa-
cial pela Universidade de Lisboa e
pela Supaero, na França.

Minha carreira é dividida em
duas partes. A primeira foi traba-
lhando em uma empresa do setor
aeroespacial, em que trabalhava
para o grupo Airbus. Meu primei-

“Mesmo no

momento mais
complicado da crise
econômica, nós fomos
capazes de continuar

c re sce n d o”
Curiosidades

FREDERICO PEDREIRA iniciou sua trajetória na Avianca em 2008, e há dois anos tornou-se presidente no Brasil

C a r re i ra Expectativa da empresa é ampliar operações

INÍCIO

O empresário tem origem
em Portugal e trabalhou
no setor aeroespacial

antes do aéreo.

C R ES C I M E N TO

A Avianca tem registrado
procura acima do espera-

do pelos voos no novo
aeroporto de Vitória.

ro projeto como engenheiro foi
trabalhar em um veículo espacial
que iria alimentar a Estação Espa-
cial Internacional. Depois de um
MBA, em 2007, passei para as
companhias aéreas.
> Como chegou na empresa?
A oportunidade de atuar com a
Avianca surgiu em 2008, primei-
ramente na América Central, e de-
pois na Colômbia, até 2010. Desde
2010, estou na Avianca Brasil.

No final de 2013, tornei-me res-
ponsável pela operação, e há dois

anos estou na presidência. Tem si-
do uma experiência extraordiná-
ria, porque em 2010 transportáva-
mos aproximadamente um mi-
lhão de pessoas. Neste ano, vamos
fechar o ano com 55 Airbus e
transportar 13 milhões de pes-
s o a s.
> Quais são os desafios da che-
gada da Avianca ao Espírito
Santo?

Somos conhecidos como a em-
presa aérea do Brasil que entrega a
melhor qualidade de serviço. Isso

Empresário desenvolveu veículo aeroespacial

Hobby
Um dos hobbies de Frede-
rico é praticar mergulhos.

F U T U RO

A companhia pretende
ampliar as operações em

demanda de passageiros.

Vitória conforme a

a empresa que

“Queremos ser

oferece o melhor
produto, com aviões
novos e maior espaço

entre as poltronas”

é algo que é mais fácil quando você
tem uma empresa menor, e fica
mais difícil quando você vai cres-
c e n d o.

Em 2010 tínhamos mil funcio-
nários, hoje temos 1.500, então, co-
mo manter o nosso padrão de
atendimento ao cliente e de servi-
ço à medida em que a empresa vai
crescendo cada vez mais?

Hoje a minha preocupação nú-
mero um é, já sendo uma compa-
nhia aérea consolidada, como con-
tinuar mantendo essa experiência
que conquistou tantos passageiros
no Brasil.
> Como a empresa avalia o iní-
cio das operações no Espírito
Santo?

Vitória tem sido uma surpresa
extraordinariamente agradável,
porque nós tínhamos objetivos
agressivos a nível de ocupação das
aeronaves para Vitória, mas esta-
mos batendo e ultrapassando esse
objetivo no dia a dia. A ocupação

Pa i x ã o
O empresário contou
que uma de suas paixões
são as motocicletas.

No espaço
O primeiro projeto no qual trabalhou
como engenheiro envolveu um veícu-
lo que levaria suprimentos ao espaço.

QUEM É

Frederico Pedreira
> IDADE: 41 anos
> CIDADE NATAL: Lisboa, Portugal
> ESTADO CIVIL: solteiro
> VIAGEM DOS SONHOS: conhecer o

Pacífico Sul

> TIME: Benfica, de Portugal
> PRATO PREFERIDO: bacalhau
> RELIGIÃO: c at ó l i c a
> FORMAÇÃO: Engenharia Aeroespa-

cial e mestrado em Administração

média dos voos está muito acima
do que esperávamos.
> A Avianca vai ampliar a
oferta de voos no Aeroporto de
Vi t ó r i a ?

Estamos analisando mais voos.
Nossa segunda maior operação,
depois de Guarulhos, é Brasília, lá
se tem conectividade para todo o
País. O mais provável é que ocorra
a ampliação de voos para Guaru-
lhos ou o início dos voos para Bra-
sília.

Sem dúvida, o principal fator pa-
ra a ampliação dos voos é a de-
manda. É claro que há sempre ou-
tros fatores. No momento estamos
um pouco preocupados com o au-
mento dos custos do combustível.
> A estrutura do novo aero-
porto de Vitória tem atendido
às expectativas?

Todo o feedback que ouvi sobre
do aeroporto foi positivo, quanto
às estruturas, pista, até agora só
ouvi coisas boas.
> Quais são os diferenciais que
a Avianca oferece em relação a
outras companhias?

Nós queremos ser a empresa
que oferece o melhor produto.
Aviões novos, maior espaço entre
as poltronas, serviço de entreteni-
mento a bordo, lanche em todos os
voos, e um foco muito grande em
treinamentos do nosso pessoal pa-
ra que eles possam estar dispostos
e prontos a atender os nossos pas-
sageiros da melhor forma possí-
ve l .

O objetivo é entregar o melhor
produto com um preço competiti-
vo, aliado aos preços do mercado.
Esse é o nosso maior desafio.
> O que a empresa tem feito
para superar a crise econômi-
ca?

A Avianca Brasil é a empresa
(aérea) que mais cresceu no Brasil
nos últimos sete anos, mantendo a
taxa de ocupação. Nos últimos
dois anos, foi a única empresa que
cresceu no Brasil.

O ano mais complicado foi o de
2016, onde crescemos 15%, quan-
do o mercado contraiu 8%. No
ano passado, crescemos 22%, en-
quanto o mercado cresceu cerca
de 1%.

Mesmo no momento mais com-
plicado da crise, nós fomos capa-
zes de continuar crescendo. Acre-
ditamos que isso se deve ao fato de
que o passageiro reconhece que o
serviço da Avianca é diferente, e
quando tem a oportunidade de
voar com a Avianca pelo mesmo
preço, ele vai escolher a Avianca,
porque sabe que o nosso atendi-
mento é diferente.

