24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

TRABALHO FORA DO PAÍS

Profissões com destino ao exterior

Tecnologia, saúde,
engenharia e línguas
são áreas com mais
oportunidades para os
brasileiros atuarem no
mercado internacional

Verônica AguiarPara algumas profissões há

mais facilidade de conquis-
tar uma oportunidade de
trabalho no exterior. Entre elas es-
tão as formações na área de Tec-
nologia da Informação (TI), saúde,
engenharia e tradução.

Os países buscam pessoas quali-
ficadas que possam ajudar no cres-
cimento e desenvolvimento eco-
nômico. Entre eles estão o Canadá,
que mostra preferência pelos jo-
vens solteiros, e a Austrália e a No-
va Zelândia, onde as pessoas mais
maduras, na faixa dos 40 ou 50
anos, são bem-vindas.

Para trabalhar nesses países, ge-
ralmente há quem busque os pro-
gramas para migração permanen-
te qualificada, em que o país divul-
ga uma lista com profissões que
estão em falta. Outra alternativa é
ir para estudar e depois tentar per-
manecer no local.

No primeiro caso, a exigência é
alta e inclui proficiência compro-
vada do idioma, experiências pro-
fissionais, trajetórias acadêmica,
certidão negativa de crimes. Além
disso, idade, o estado civil e o fato
de ter ou não filhos também conta,
em alguns países.

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina e membro da So-
ciedade Americana de Recursos
Humanos, Elcio Paulo Teixeira, ex-
plicou que médicos geralmente são
bem-vindos, contudo, em muitos
países têm de revalidar o diploma.
“Os engenheiros e profissionais
de TI também são vistos com bons
olhos”, destacou. Além disso, enfa-
tizou que os tradutores têm espaço
garantido em qualquer lugar do
m u n d o.

Especialista em Recursos Hu-
manos, Roberta Kato explicou que
quem deseja ir para o exterior para
trabalhar precisa avaliar o perfil do
país, a situação em que ele se en-
contra e as profissões que são de-
m a n d a d a s.

Disse ainda que é importante
pesquisar sobre a cultura e sobre
as profissões que têm mais oportu-
nidades de trabalho.

Ela orienta a buscar colegas que
já estejam no país para obter mais
informações, ou páginas nas redes
sociais de brasileiros que moram
lá, para tirar dúvidas. Além disso,
destacou que é importante ir com
uma reserva financeira.

De acordo com o psicólogo es-
pecialista em comportamento e
professor da Ufes Adriano Jardim,
as pessoas pensam muito em
questões objetivas como o salário,
antes de ir para outro país. “Esque -
cem que os vínculos, as relações e
as interações sociais são tão decisi-
vos quantos os aspectos objetivos.”
A dica dele é se informar ao máxi-
mo sobre as regras de convívio.

Índia
O engenheiro civil capixaba Luan Rangel
dos Santos, 24, está se preparando para ir
para a Índia este ano, onde vai atuar como
engenheiro civil trainee. “Estou curioso por
causa da cultura. Vai ser um desafio muito
grande para mim e importante para minha
carreira, para eu desenvolver a minha lide-
ra n ç a ”, avaliou.

Bélgica
O professor de francês Vitor Faustino, de
22 anos, deseja trabalhar e estudar na Bél-
gica. “Quero me especializar em literatura e
em tradução. Morar fora seria uma realização
pessoal, mas que agregaria valor à minha vi-
da profissional.” Ele está se organizando e a
expectativa é de que consiga colocar esse so-
nho em prática a partir do ano que vem.

C ro á c i a
A professora de Inglês Thainá Ferreira Ro-
cha, 25, vai para a Croácia em junho, pela ong
Aiesec, cujo foco é desenvolver liderança jo-
vem. “Vou ser diretora nacional da Aiesec no
país e terei cerca de 160 pessoas, de diferentes
nacionalidades, sob minha responsabilidade.”
Ela deseja se especializar na área de gestão de
pessoas e gosta de trabalhar com tradução.

Procura por profissionais da área de TI

KADIDJA FERNANDES/ AT

O analista de sistemas Francisco
José Azevedo Pinheiro, de 28 anos,
deixou o emprego na empresa de
tecnologia Totvs, no Espírito San-
to, para se dedicar a um sonho.

Ele e dois sócios desenvolveram
uma plataforma que vai ajudar no
processo de importação e exporta-
ção de mármore e granito, trazen-
do mais agilidade e reduzindo cus-
t o s.

Para se dedicar a esse sonho de
lançar e expandir o uso da ferra-
menta, ele pretende se mudar para
os EUA. “Queremos levar um pou-
co de tecnologia e inteligência de
negócios para apoiar a gestão das
empresas do setor”, explicou.

A ferramenta, chamada Isto-
nes, será para uso tanto no celular
quanto no computador. A expec-
tativa é de que ela seja lançada em
maio deste ano. “Vai ser um lan-
çamento mundial, com foco nos
EUA, devido ao contato que já te-
mos com empresas de lá”, expli-
cou.

O especialista em gestão de ne-
gócios e tecnologia da informação e
diretor executivo da Totsv Espírito

D I V U LG AÇ ÃO

FRANCISCO deixou emprego no Estado e quer conquistar espaço nos EUA

SAIBA MAIS
Tecnologia da
Informação
> A ÁREA, que envolve uma linguagem
universal, oferece mais facilidade
para quem deseja trabalhar no exte-
rior. Alguns países, inclusive, ofere-
cem vagas específicas para profis-
sionais com capacítação técnica e
experiência na área de tecnologia.

> NO BRASIL, inclusive no período da
crise, as empresas do setor cresce-
ram. Isso, porque as empresas de di-
versos setores buscaram otimizar o
trabalho para reduzir custos e mão
de obra, utilizando para isso softwa-
res desenvolvidos por profissionais
da área.

Santo, Eduardo Couto, contou que
acredita que as pessoas têm que
correr atrás dos próprios sonhos.

“Quando Francisco veio agrade-
cer pela oportunidade, expliquei
que as portas estão abertas. Se não
der certo, ele sabe que pode vol-

tar ”, disse.

Ele contou que já tem ex-funcio-
nários da empresa na Irlanda e no
Canadá e destacou que a área de
Tecnologia da Informação oferece
essas facilidades para quem deseja
trabalhar no exterior.

“Em matéria de empregabilida-
de, todos os profissionais de Tec-
nologia da Informação (TI) estão
aptos a trabalhar em qualquer lu-
gar do mundo, porque o conheci-
mento e a aplicação são os mes-
mos”, destacou.

