Reportagem Especial

CORAGEM DE VIVER

Ela sobreviveu a
quatro amputações
Ela sobreviveu a quatro am-

noites passei com ela no hospital.”
Mesmo com a amputação das
mãos e pés, Lucélia é grata a Deus
por estar viva e busca levar a vida
de forma leve e feliz.

putações e 47 dias de inter-
nação. A gerente financeira,
agora aposentada, Lucélia Barros
Sales, 34, acredita estar viva por
um milagre.

O marido Samir Dornelas, 37, re-
presentante comercial, explicou
que Lucélia precisou amputar
mãos e pés devido a uma infecção
generalizada. Ela foi causada após
internações por conta de uma
doença rara e grave, a colangite es-
clerosante primária, que afeta os
rins e pode levar à morte.

Com uma adaptação no braço,
ela consegue comer, passar batom e
escrever. Ela também atende ao ce-
lular e digita mensagens, entre ou-
tras atividades. Mas, para ser mais
independente, busca ajuda para ar-
recadar R$ 245 mil para custear as
próteses, por meio de uma “vaqui -
nh a” on-line e também com doa-
ções em contas bancárias, por meio
de suas redes sociais.

“Os médicos me disseram que as
chances dela eram quase nulas e
que eles não conheciam ninguém
que tinha sobrevivido a essa gravi-
dade de problema, após usar tanta
noradrenalina (hormônio). Para
eles, ela é um milagre. Os médicos
diziam que ela poderia morrer, mas
eu tive fé em Deus. Todos os dias e

“Tive o meu momento de triste-
za quando soube da amputação,
chorei, mas sei que Deus não me
deu uma segunda chance para fi-
car deitada na cama, reclamando e
chorando. Por isso, busco ser o
mais independente possível e pas-
sar mais tempo com minha família
e amigos. Senti o agir de Deus em
minha vida. Acredito que minha
vida é um milagre.”

Mesmo nos momentos de triste-
za, Lucélia diz que Deus coloca
pessoas em sua vida. “São nas pe-
quenas coisas que vemos o agir de
Deus. Eu fico feliz com a felicidade
de outras pessoas vendo o meu
testemunho. Muitos se espelham
em mim e param de reclamar da
vida. Gosto de ser útil.”

Lucélia é bacharel em Direito e,
com as próteses, ela pretende fa-
zer faculdade de Ciências Contá-
beis. “Eu me matriculei e tive de
trancar, por conta da internação.
Pretendo voltar semestre que vem
e, com as próteses, terei mais inde-
pendência para ir à faculdade. Vou
tentar uma bolsa também, pois
agora minha renda diminuiu.”

ALESSANDRO DE PAULA

DELCINÉIA sobreviveu a um grave acidente e passou a ter mais fé em Deus

Vítimas de acidente grave

Ela sobreviveu a um acidente
grave que matou um amigo e dei-
xou outro gravemente ferido. A
servidora pública Delcinéia Rodri-
gues, 61, estava em um carro che-
gando em Itapemirim, Sul do Es-
tado, onde os três trabalhavam.
Em um cruzamento, o veículo ba-
teu em um caminhão. Para ela, ter
sobrevivido foi um renascimento.
“Zé Ildo era o amigo que dirigia.
Ele ficou em coma e morreu um
mês depois. Já o Celso, que estava
no banco do carona, levou uma
pancada muito grande na cabeça,
teve um coágulo. Ainda em Itape-
mirim, fizeram traqueostomia. Ele
teve três paradas cardíacas. Ficou
um mês no hospital e depois teve
alta para se recuperar em casa.”

Mas Delcinéia levou pancadas
nas costas, braço direito e no rosto.

“Fiquei roxa, quebrei dentes, mas
nada mais. Com 16 dias, voltei a
trabalhar. Eu nasci de novo, segun-
do os médicos. Três minutos antes
do acidente, eu troquei de lugar e
fui para atrás do banco do carona.
Até hoje eu sinto um vazio enor-
me, pois Zé Ildo era como parte da
família para mim.”

Para Delcinéia, Deus permitiu o
acidente para ela crescer. “É uma
experiência que vivemos e não
questionamos Deus. Sei que todas
as coisas – boas e ruins – contri -
buem para o bem daqueles que
amam a Deus. As difíceis vêm para
nos ensinar alguma coisa.”

Ela afirma que aprendeu a con-
fiar mais em Deus. “Aprendi a
agradecer mais, a não reclamar, a
valorizar as coisas boas da vida, a
confiar e depender mais de Deus.”

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES/AT

LUCÉLIA, com o marido Samir: “Deus não me deu uma segunda chance para ficar deitada na cama reclamando”

EXEMPLOS DE FORÇA

THIAGO COUTINHO/AT

Propósito na vida
A microempresária Kellen Martins,
48, já teve de lidar com três mortes de
pessoas queridas. Com 16 anos, perdeu
seu pai, de 40 anos, com um infarto ful-
minante. “Depois, uma sobrinha com
esclerose múltipla. Foram quatro anos
de luta. Passei oito meses na UTI com
ela, antes de sua morte, aos 17 anos.”

Há dois anos, a mãe morreu. Teve
depressão, que agravou a diabetes. “E,
de lá pra cá, eu estou de pé pela fé, sei
que Deus tem me dado forças para le-
vantar e vencer. Acredito que Deus tem
um propósito na minha vida e que te-
mos de viver um dia de cada vez. Quan-
do estou triste, Ele me sustenta.”

ROBERTA BOURGUIGNON

“Eu seguro a sua mão”
Durante o tratamento de câncer de
mama, a contadora Violeta do Prado,
40, teve duas experiências.

“Tive um tumor em 2002 e outro em
2006. Nesse período, tive duas filhas.
Minha avó cuidava de mim no primeiro
tumor. Um dia, eu estava deitada e senti
segurarem a minha mão, mas minha avó
não estava em casa e Nossa Senhora
falou comigo: 'Eu seguro a sua mão'.”

Outro dia, no hospital fazendo qui-
mioterapia, ela disse que viu Jesus.
“Ele falou: 'não é remédio, é meu san-
gue'. E eu senti que estava segura.”

Livro escrito após morte de filho

A dor de perder um filho foi
transformada em uma força inte-
rior para ajudar outras mães na
mesma situação. A escritora do li-
vro “A Mariposa Azul”, palestrante
e coach para enlutados Andrea
Murgel, 50, perdeu seu filho com
21 anos em um acidente com uma
banana boat há cinco anos e, desde
então, sua missão é apoiar mães
que passam pela mesma dor.

“Achei que ia morrer de tanto
chorar, mas não, pois tinha uma
força superior me auxiliando. Mi-
nha vida de fé e espiritualidade foi
meu suporte. No meu luto, eu senti
e sinto a presença de Jesus e Ma-
ria. Minha fé mostrou um novo ca-

D I V U LG AÇ ÃO

ANDREA : missão de apoiar mães

minho para mim.”

Ela contou que acredita em um
reencontro com o filho. “Eu acre-
dito nisso, mas isso não me move.
O que me move é meu propósito
de vida. Temos de fazer a diferen-
ça, fazer o bem para o próximo. Fa-
lo com as mães que temos de viver
por eles (filhos). Eles foram tão fe-
lizes, trouxeram coisas boas para
nós e nós temos de continuar.”

Quando o filho morreu, uma
mariposa azul pousou em sua casa.
“Durante um ano, ela aparecia e
pousava em mim, me deixava fa-
zer carinho. Pesquisei culturas e
religiões que apontam que ela se-
ria um símbolo de luz.”

