6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
CO M PA N H E I R I S M OHistórias de amizades-relâmpago

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Amigos contam como
encontraram pessoas
por acaso e descobriram
afinidades em comum
que contribuíram para
uma relação duradoura

ANTONIO MOREIRA/ AT

Karol SiqueiraCom suas particularidades e

definições, a amizade é
apontada por psicólogos co-
mo um relacionamento pessoal in-
voluntário. Independentemente
da descrição dada por especialis-
tas, o mais bonito das amizades são
as histórias que cada uma carrega,
e como elas acontecem.

Algumas levam dias ou anos, já
outras precisam apenas de 20 minu-
tos para se concretizar. Praticamen-
te à primeira vista, as amizades não
escolhem lugar e nem ocasião para
acontecer, sejam no ponto de ônibus
ou na fila para comprar pão. E os en-
contros podem ser relâmpagos, mas
a amizade pode ser duradoura.

Em um desses encontros, a re-
presentante comercial Rosângela
Souza, de 57 anos, apareceu na vi-
da de Orquídea Franco, de 74, em
um momento muito delicado. A
aposentada tinha acabado de per-
der o marido e teve que se mudar
de Guarapari para Vitória.

Nove anos atrás, as duas estavam
na mesma cafeteria na Praia do
Canto. Rosângela estava com uma
amiga quando viu uma mulher ca-
bisbaixa. Ao levantar para ir em-
bora, percebeu que ela estava aos
prantos com a filha. Foi então que
decidiu abordar e oferecer ajuda.
“Eu ofereci meu cartão, disse

ORQUÍDEA FRANCO, 74, E ROSÂNGELA SOUZA, 57, se conheceram há nove anos em uma cafeteria e continuam amigas até hoje: sensibilidade e apoio

que ela poderia me ligar a qual-
quer hora caso precisasse de al-
guém para conversar e que eu es-
taria pronta para ouvi-la”, contou
a representante comercial.

Após dez dias, Orquídea ligou, e
elas conversaram, marcaram de se
encontrar e são amigas até hoje.

“A nossa relação é muito gosto-
sa. Uma liga para a outra chaman-

do para sair, dizendo que está com
saudade. Às vezes só para bater
papo mesmo”, explicou Orquídea.
Rosângela contou que naquele
momento delicado da vida da ami-
ga fazia de tudo para não deixa-lá
ficar mais triste.

“A gente saía, e ainda hoje saí-
mos para almoçar, vamos ao shop-
ping e ao cinema”, explicou.

Para as duas, a amizade é sinôni-
mo de companheirismo. Por isso,
uma está sempre se preocupando
com a vida da outra. Orquídea con-
tou que ficou tocada com a atitude
de Rosângela e lembra com carinho
do dia em que se conheceram.

“A sensibilidade mexeu comigo.
Ela não tinha nada a ver com o
meu problema e me ajudou”, ex-

plicou Orquídea, que mora em Vi-
tória. Já Rosângela reside em Vila
Velha. Mesmo em cidades diferen-
tes, elas se veem com frequência.
“Quando estamos com proble-
ma, uma liga para a outra. Ela é
muito sincera, pé no chão. Me dá
muito conselho”, contou Orquídea
sobre a amiga que conheceu há
nove anos.

PARCERIAS DURADOURAS
Tem espaço até no guarda-roupas

ACERVO PESSOAL

LEONE IGLESIAS/AT

As estudantes Thais
Costa, de 22 anos, e
Sthefanny Porto, de 21, se
conheceram em uma fes-
ta. Sthefanny foi visitar
um conhecido no bairro
Nova Rosa da Penha II,
Cariacica, e elas acaba-
ram se encontrando no
mesmo lugar. Durante a
festa, elas conversaram,
trocaram mensagens e
passaram a manter con-
tato constantemente.

Depois de um ano,
Sthefanny foi morar no
mesmo bairro que Thais.
Já se passaram dez anos,
e as duas continuam ami-
gas. Segundo Thais, o
que mais une as duas são
os gostos em comum e o
bom humor. “Ela é do tipo
de amiga que tem um es-
paço no meu guarda-rou-
pas porque vive lá em ca-
sa”, salientou.

Convite para ser padrinho

Outra amizade que aconteceu por acaso foi
entre o designer gráfico Ryan Araújo, de 40 anos
e a psicóloga Lícia Zamprogno, de 35. O encon-
tro aconteceu em um posto de gasolina.

Há 10 anos em Colatina, um amigo em co-
mum chamou os dois para saírem e os apre-
sentou. Eles conversam muito, e bastou aquele

dia para se reconhecerem como amigos.

“Nós somos bem diferentes um do outro,
mas a amizade foi crescendo, mesmo com o
nosso outro amigo não estando mais próxi-
m o”, contou Ryan. Lícia se casa este mês e
convidou o amigo para ser padrinho, além de
ajudar com os preparativos.

