30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Ansiedade e maratona de
revisão para o Banestes

D E D I CAÇÃO

Provas serão aplicadas
hoje e mobilizam
62 mil candidatos na
disputa para cargos
que oferecem salários
de até R$ 3.849

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Fernando BianchiO Banco do Estado do Espíri-

to Santo (Banestes) aplica
hoje provas de concurso

com mais de 62 mil inscritos.

Candidatos a diversos cargos de
níveis médio e superior enfrenta-
rão as questões da Fundação Getu-
lio Vargas (FGV) para disputar sa-
lários de até R$ 3.849.

A partir das 8h, realizarão pro-
vas os candidatos aos cargos de ní-
vel superior. Já no período da tar-
de, a partir das 15h, é a vez dos can-
didatos às funções de nível médio
serem avaliados.

O cargo de técnico bancário, que
exige apenas ensino médio, regis-
trou a maior concorrência da sele-
ção: são 50.650 inscritos para as
chances de cadastro de reserva,
com atuação em todo o Estado.

Após uma jornada de dedicação
e estudos, professores aconselham
descanso e tranquilidade no dia da
p rova .

“Agora é o momento de colocar
em prática aquilo que foi trabalha-
do nos últimos dias. É preciso se
alimentar bem, e procurar chegar
com antecedência mínima de uma
hora ao local de prova, para não ter
nenhum contratempo”, aconse-
lhou o professor de Raciocínio Ló-
gico do Terra Concursos, Fagner
S o b r i n h o.

Segundo ele, as questões da FGV
têm um nível mediano de dificul-
dade para a disciplina. “É uma ban-
ca relativamente tranquila”, disse.
O professor de Português do
Terra Concursos, Mário Romão,
recomendou que os candidatos
deixem as questões da área de exa-
tas por último.

“Por mais que o candidato saiba
exatas, procure resolver as teóri-
cas primeiro. Ele tem condições de
resolver a parte de Português e co-
nhecimentos bancários em no má-
ximo duas horas. Se ele fizer o
contrário, vai gastar muito tempo e
depois se desesperar”, recomen-
dou o professor.

O professor de Raciocínio Lógi-
co do Curso França Júnior (CFJ),
Plínio Santos, lembrou que a FGV
é uma banca singular.

“É uma banca que não se asse-
melha a nenhuma outra, a não ser
a Cesgranrio. Na parte de Mate-
mática Financeira o candidato vai
achar questões envolvendo por-
centagens, juros, sistemas de
amortização e taxas. Em lógica,
negações e equivalência, argu-
mentação e geometria”, disse.

Dez horas de estudo por dia

Kênia Barcellos, 43 anos, estava
entre os 120 candidatos que esco-
lheram aproveitar a véspera do con-
curso do Banestes para revisar
conteúdos em uma maratona de
aulas realizada em Vitória.

Ela busca aprovação para a fun-

ção de técnico bancário, e contou
que estudou em média 10 horas por
dia para se preparar.

“A sensação que tenho é que
quanto mais estudo, mais coisas te-
nho para aprender. Estou muito an-
siosa. Agora é rever aquilo que já

aprendemos, aprender coisas novas
nesse momento é difícil. Estou ansio-
sa agora, mas acredito que na hora
da prova eu estarei tranquila o sufi-
ciente para me concentrar ”, contou
ela, que enfrentará as avaliações no
período da tarde.

E X P EC TAT I VA

Benefícios do emprego
Letícia Lopes, 28 anos, disputa as chances para a fun-
ção de técnico bancário. Se preparou estudando em ca-
sa e no curso preparatório para buscar os benefícios ofe-
recidos pelo Banestes.

“Comecei a estudar quando saiu o edital, em casa e no
cursinho. O banco oferece as remunerações variáveis, o
horário de trabalho é bom, é uma empresa que oferece
possibilidade de crescimento, e é muito bem vista no
mercado. Por isso, me interessei pelo concurso. Fizemos
muitos exercícios e simulados, me sinto preparada para
a prova”, salientou ela.

Vários concursos
Elaine Coelho, de 35 anos, contou que tem como ob-
jetivo principal ser aprovada no concurso da Polícia Civil,
mas decidiu participar do concurso do Banestes como
a l t e r n at i va .

“Eu já passei em alguns concursos, mas nem todos me
interessaram, pois quero a carreira policial. Quando saiu
o edital do Banestes, como eu já tinha feito o de 2015 e
me classificado, resolvi fazer de novo para testar os co-
nhecimentos e ver o que mudou. Nos últimos momentos
é só lembrar o que você já estudou, não tem como apren-
der o que você não sabe”, disse Elaine.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Exame será
aplicado em
nove cidades
do Estado

O concurso do Banestes oferece
chances para atuação no próprio
banco e nas subsidiárias Banestes
Seguros e Banestes Corretora.

As oportunidades são de cadas-
tro de reserva, com salários que
variam entre R$ 2.972 e R$ 3.849.
As avaliações serão aplicadas
nas cidades de Vitória, Vila Velha,
Colatina, Linhares, São Mateus,
Cachoeiro de Itapemirim, Venda
Nova do Imigrante e Guarapari
para 62.333 inscritos.

Para consultar o local onde reali-
zará prova, o candidato deve aces-
sar o endereço eletrônico da Fun-
dação Getulio Vargas (FGV),
wwwfgvprojetos.fgv.br, e fazer lo-
gin utilizando o seu CPF, cadastra-
do no momento da inscrição.

A FGV orienta que os candida-
tos compareçam ao local no míni-
mo uma hora antes do horário es-
tipulado para início das provas.

A organizadora também lem-
brou que os candidatos devem
comparecer ao local de prova com
cartão de identificação, disponível
no site, além de documento de
identificação original que conte-
nha foto.

Caso o candidato esteja impossi-
bilitado de apresentar documento
original por motivo de perda ou
roubo, a organizadora ressaltou
que deverá ser apresentado regis-
tro de ocorrência em órgão poli-
cial, expedido, no máximo, 30 dias
antes da data da prova.

As avaliações terão 80 questões
para as funções de nível médio e
90 questões para os cargos de nível
s u p e r i o r.

De acordo com o edital, os gaba-
ritos provisórios têm previsão de
ser divulgados na próxima terça-
feira, no site da FGV, www.fgvpro-
j e t o s. f g v. b r.

SAIBA MAIS
Provas hoje
> O BANESTES aplica hoje provas de
concurso para níveis médio e supe-
rior ,com salários de até R$ 3.849.

> AS AVALIAÇÕES serão aplicadas em
Vitória, Vila Velha, Colatina, Linha-
res, São Mateus, Cachoeiro de Itape-
mirim, Venda Nova do Imigrante e
Guarapari, no próximo domingo.
Locais de prova
> OS CANDIDATOS inscritos podem
consultar o local de realização das
provas acessando o site da Funda-
ção Getulio Vargas (FGV), wwwfgv-
projetos.fgv.br, realizando login com
o número do CPF.
Cuidados
> A ORGANIZADORA recomenda o
comparecimento com no mínimo
uma hora de antecedência ao local
de prova.

> OS CANDIDATOS devem apresentar
documento de identificação origi-
nal com foto, ou registro de ocor-
rência.

Fonte: Banestes

