Ec o n o m i a

Mais facilidade para cegos
usarem máquina de cartão

Aplicativo que fala
o valor a ser pago e
película para teclado
que “lê” os números
da conta são
algumas inovações

FOTOS: DIVULGAÇÃO

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

Exportação de
carne para os
EUA pode ser
re t o m a d a

O Ministério da Agricultura
espera que até o final do semes-
tre o Brasil volte a exportar car-
ne “in natura” para os EUA. A
afirmação foi feita pelo ministro
da pasta, Blairo Maggi, ontem,
em Ribeirão Preto (a 313 km de
São Paulo), onde visita a
Agrishow (Feira Internacional
de Tecnologia Agrícola.

Se o prazo se confirmar, as ex-
portações serão retomadas
mais de um ano após a suspen-
são. Os EUA anunciaram em 22
de junho do ano passado a sus-
pensão de toda a importação de
carne bovina “in natura” do
Brasil devido a preocupações
sobre a qualidade do produto.

A decisão dos EUA foi uma
reação ao aumento dos proble-
mas sanitários com o produto
b ra s i l e i ro.

Segundo o Departamento de
Agricultura americano, 11%de
toda a carne bovina “in natura”
exportada pelo Brasil desde mar-
ço de 2017 foi barrada por “preo -
cupações com a saúde pública,
condições sanitárias e problemas
com a saúde dos animais”.

O índice, ainda conforme o go-
verno dos EUA, era muito maior
do que a média global, de 1%.

Maggi disse esperar que todos
os problemas sejam resolvidos
até o final do semestre.

MÁQUINAS DE CARTÃO devem receber, em até três anos, a película que facilita a leitura de números pelos cegos

das corridas.

A adaptação das máquinas será
gradual e todas devem estar ade-
quadas em até três anos, diz Ri-
cardo Vieira, diretor-executivo da
Abecs. Os novos aparelhos terão a
película e os antigos a receberão
ao ir para manutenção.

Vieira diz que o setor passou a
prestar mais atenção na acessibili-

tecnologia passou

“O setor de

cerca de dois anos”

Ricardo Vieira, diretor-executivo
da Abecs

a prestar mais atenção
na acessibilidade há

dade há cerca de dois anos, quan-
do foi procurada pela Secretaria
Nacional dos Direitos Humanos
para tratar das dificuldades cria-
das pelas máquinas touch screen.
A professora de inglês Cristiana
Cerchiari diz ter ficado contente
com os dois lançamentos, mas
contou ter tido dificuldades para
usar o app que lê o valor das com-
p ra s.

Com a ajuda de uma vendedora
amiga para posicionar o celular
corretamente, conseguiu ler o va-
lor escrito na máquina. Porém,
quando foi tentar usar sozinha, te-
ve dificuldade, e o tempo-limite
para colocar a senha acabou antes
de ela ter sucesso na leitura. "É
muito bom que estejam pensando
nisso, mas vou esperar por uma
a t u a l i z a ç ã o.”

P R O D U TO S
Leitura do preço
> O PAY VOICE é um aplicativo gratuito
que usa a câmera do celular do usuá-
rio para, com inteligência artificial, ler
o valor da compra que está sendo pa-
ga antes de a pessoa digitar a senha.
Te c l a d o
> UMA PELÍCULA transparente foi
criada para ser colada sobre a tela
das maquininhas sem botão (que
usam a tecnologia de tela sensível ao
toque). Sua função é marcar tatil-
mente o espaço em que ficam os nú-
meros para que a posição onde está
cada um deles seja sentida com os
dedos da pessoa com deficiência an-
tes de serem pressionados.

FRIGORÍFICOS voltam a operar

SÃO PAULOLançamentos da indústria de

cartões de crédito mostram
que o setor começa a olhar
com mais atenção os consumido-
res com deficiência visual.

O primeiro, o aplicativo Pay
Voice, foi desenvolvido pela
Abecs (Associação Brasileira das
Empresas de Cartões de Crédito)
no centro de pesquisas CPqD, de
Campinas. Gratuito, ele usa a câ-
mera do celular do usuário para,
com inteligência artificial, ler
com voz computadorizada o valor
da compra que está sendo paga
antes de a pessoa que não enxerga
digitar sua senha.

O segundo lançamento, tam-
bém apresentado pela associação,
resolve um problema justamente
na hora de o cego digitar o núme-
ro. É uma película transparente
para ser colada sobre a tela das
maquininhas sem botão (que
usam a tecnologia de tela sensível
ao toque).

Sua função é marcar tatilmente
o espaço em que ficam os núme-
ros para que a posição onde está
cada um deles seja sentida com os
dedos da pessoa com deficiência
antes de serem pressionados. Sem
ela, quem não enxerga não tem
como digitar suas senhas sozinho
nas máquinas sem botões.

A película evitará situações
constrangedoras no dia a dia de
Leonardo Ferreira, técnico em
tecnologia assistiva da ONG La-
ramara. Cego, ele conta que, co-
mo muitos taxistas passaram a
adotar máquinas de pagamento
sem botões, trocou o serviço por
aplicativos de transporte para
não ter de dizer sua senha ao fim

