8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

A depressão, o que
é isso? - XXX
Dias atrás soubemos da confirmação da morte por sui-

cídio de mais um jovem: Tim Bergling, de nome ar-
tístico Avicii, DJ reconhecido mundialmente e ama-
do por seus fãs. Como o sabemos, o suicídio é a passagem ao
ato a mais radical, pois coloca ponto final em uma vida que
certamente soçobrava na tristeza, penava no sofrimento.

JAQUELINE RUEDA destaca que 40% das pessoas que adoeceram este ano não estavam no grupo de risco

JAQUELINE RUEDA MÉDICA INFECTOLOGISTA

“Toda gripe preocupa. É
para ter medo mesmo!”

Especialista em
infectologia, Jaqueline
Oliveira Rueda alerta
que mesmo quem não
faz parte dos grupos de
risco deve se vacinar

Rafael GomesQuando o assunto é o vírus

H1N1, conhecido como su-
pergripe, a preocupação au-
menta a cada morte suspeita. Mas o
alerta vai muito além desse subtipo
da doença. A médica Jaqueline Oli-
veira Rueda, especialista em infec-
tologia, diz que todo tipo de gripe é
grave e pode evoluir para a morte.

“Precisamos desmistificar o
H1N1. Todas as gripes têm poten-
cial de levar à morte. Hoje, o subti-
po que mais leva à morte no País é
o subtipo B. A população ficou
muito preocupada com o influen-
za A por causa da epidemia, mas
toda gripe preocupa. É para ter
medo mesmo!”, disse a médica.

Em 2016, um surto de supergripe
causou mais de 50 mortes no Esta-
do. Desde então, os casos vêm dimi-
nuindo, mas duas mortes, nas últi-
mas semanas, trouxeram a preocu-
pação de volta: a da dona de casa
Aurinete Moreira, de 34 anos, mo-
radora da Serra; e da universitária
Daiana de Medeiros, 24. Ambas não
faziam parte do grupo de risco.

“P re c i sa m o s

desmistificar o
H1N1, pois toda gripe
é grave e tem potencial
de levar ao adoecimento

e à morte”

“Das pessoas que adoeceram es-
te ano, 40% não estavam no grupo
de risco. Então fica o alerta de que
qualquer pessoa pode adoecer e
precisa se vacinar”, esclareceu.
A TRIBUNA – Duas mortes por
H1N1 são investigadas na Grande
Vitória. Deve-se temer a gripe?
JAQUELINE OLIVEIRA RUEDA –
É para ter medo, porque gripe tem
o poder de causar adoecimento
com maior risco de mortalidade. O
medo da população se justifica. O
que precisamos é desmistificar o
H1N1, pois toda gripe é grave. To-
das têm potencial de levar ao
adoecimento grave e à morte. Ho-
je, o subtipo que mais leva à morte
no País é o B. A população ficou
muito preocupada com o influen-
za A por causa da epidemia, mas
toda gripe requer preocupação.
> Quais são os sintomas e co-
mo diferenciá-los?

Os sintomas são febre alta, dor
no corpo e tosse, que pode evoluir
para falta de ar. O que precisa dife-
renciar é a gripe do resfriado, pois
muitas pessoas estão resfriadas e
acham que estão gripadas. A gripe
vem com febre alta, muita dor no
corpo e dor de cabeça. Na gripe, os
sintomas são mais intensos, en-
quanto o resfriado não causa febre.
> O que fazer quando os sinto-
mas aparecem?

É preciso procurar o médico lo-
go no início para que ele possa ava-
liar se os sintomas são de gripe. Is -
so é importante para que o trata-
mento seja iniciado de forma precoce.
> Na campanha de vacinação,
existe um grupo de risco. E o
restante da população?

A vacina está indicada para to-
dos acima dos 6 meses de vida. O
governo não tem como manter
uma estratégia para vacinar toda a
população, então ele fornece para
as pessoas que têm mais chance de

adoecer. Das pessoas que adoece-
ram este ano, 40% não estavam no
grupo de risco. Então fica o alerta
de que qualquer pessoa pode
adoecer. Muitos acham que é só a
população de risco que precisa se
vacinar, mas todos precisam.
> Quanto tempo a vacina leva
para fazer efeito?

A vacina leva cerca de 15 dias pa-
ra dar uma resposta. Isso é para
qualquer vacina.

“É preciso procurar

para que ele possa
avaliar os sintomas
e iniciar o tratamento

o médico no início

de forma precoce”

> A pessoa fica 100% protegida?
A vacina oferecida nos postos
não protege 100%, pois ela contém
três subtipos (A/H1N1; A/H3N2 e
influenza B). Mas o subtipo que fi-
ca de fora tem um índice menor de
circular. Mesmo assim, a vacina-
ção é muito importante.
> Qual a orientação para
quem teve contato com alguém
com a forma grave da doença?
É passível de vigilância. Quando
os hospitais notificam os casos
suspeitos, é fornecida medicação
para as pessoas mais próximas. É
importante que elas tomem essa
medicação para não adoecer e dis-
seminar a doença.
> Além da vacina, o que pode
ser feito para se prevenir?

É importante executar a higieni-
zação da tosse. O vírus é transmiti-
do por contato, e temos o hábito de
levar as mãos à boca, coçar os
olhos. Então é preciso sempre hi-
gienizar as mãos. E, se for tossir, a
pessoa precisa cobrir a boca.

Essa morte por suicídio, como a
de muitos outros, de alguém que,
por seu talento alcançou tudo o
que corresponderia aos ideais de
“sucesso e felicidade” – que são os
de nossos tempos pós-modernos
“u l t ra n e o l i b e ra i s ”, nos quais tudo
é possível e permitido, e cuja úni-
ca lei que orienta a vida é: consu-
ma e goze imediatamente, sem li-
mites, sem entraves, sem renún-
cia! – deve nos levar a uma pro-
funda reflexão sobre as verdadei-
ras causas das melancolias e de-
pressões como formas privilegia-
das do mal-estar na
cont emporan eida-
d e.

A questão é justa-
mente esta: por que
um sujeito que pôde
se colocar à altura
dos ideais de felici-
dade de seu tempo
põe, mesmo assim,
fim em sua vida?

A resposta é tão
óbvia e, no entanto,
em nome da preser-
vação desses ideais,
não nos damos con-
ta de que eles não
são capazes de ser para o sujeito
aquilo do que ele realmente de-
pende, que não é exatamente do
“sentido da vida” ou da “felicida -
de”.

A vida, a rigor, não tem sentido
algum. O que nos defende efeti-
vamente do horror diante do va-
zio, da falta de sentido, de nosso
desamparo melancólico original,
é nossa capacidade de desejar.

É a possibilidade de suportar-
mos que nenhuma realização é
completa, que sempre sobrará,
em nossas experiências as mais
satisfatórias, um resto insatisfei-
to, algo que “deixa a desejar”.

Bonita expressão, porque ex-
prime a qualidade mesma do que
é o “humano”, ou seja, o que é
próprio do humano é que nada
poderá eliminar o desejo, que
não corresponde a um objeto que
possa satisfazê-lo. O desejo é esse
“resto a desejar” que mantém a
nossa dignidade de “humano”.

Importante descoberta do gê-
nio de Freud: ele diz que outra
coisa é o objeto da pulsão; da pul-
são como alguma coisa que nos
habita e que exige sempre uma
satisfação; e uma satisfação liga-
da ao corpo.

O mundo atual, sua ideologia,

seus diktats (imposições), sua ló-
gica que comporta um grau altís-
simo de sedução e alienação,
aprendeu bem a confundir o “ob -
jeto do desejo”, fonte de nossas
realizações, das mais modestas às
mais altas, com os “objetos gad-
gets”, esses “fakes do desejo” ca -
pazes de produzir as aderências
que vemos acontecer nas buli-
mias, nas compulsões, nas adi-
ções de todo tipo: às telas, às dro-
gas lícitas e ilícitas.

Seus efeitos são imediatos! As-
sim é que nossa sociedade espe-
tacular, consumista,
tem expulsado toda
realização que de-
penda de um tem-
p o.

Tudo precisa ser
“aqui e agora”, co-
mo se não houvesse
amanhã, tampouco
um ontem que me-
rece respeito e con-
s i d e ra ç ã o.

Junto a isso, cons-
truiu e mantém com
firmeza a crença
inabalável na saída
química como mo-
do de aplacar a dor de existir que
nos habita.

No lugar da reflexão, da possi-
bilidade de elaborar os conflitos
inerentes à nossa condição, o
mundo hoje nos oferece “remé -
dios” para estancar nossa ferida
melancólica: anabolizantes para
os músculos, Valium para dormir,
Prozac para alegrar, Rivotril para
acalmar, Clomifeno para possibi-
litar a gravidez, Ritalina para su-
portar os impasses e dificuldades
de educar um filho e nos cami-
nhos da aprendizagem, Viagra
para sustentar a cena sexual, Si-
butramina para emagrecer, e
muita, muita cerveja, vinho, uís-
que, cachaça para aliviar o peso
diário da existência.

Mas não inventou ainda remé-
dio pra lembrar que a única saída
é aquela de Ana, nossa persona-
gem da semana retrasada. Todos
nós carregamos uma Ana triste,
mas ela soube fazer, pela palavra,
por seu dizer, da tristeza, entu-
siasmo. Ainda que isso tenha lhe
custado uma vida!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

