Pol í c i a

CONVÊNIO COM BNDESMaior investimento na Segurança

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

FACEBOOK CORONEL NYLTON RODRIGUES

CORONEL
N Y LTO N
R O D R I G U ES
m o s t ra
armamento
de última
geração para
o governador
Paulo Hartung
durante entrega
de armas às
polícias Civil
e Militar

Estado vai ter Complexo de Perícia

Os recursos do BNDES para a
segurança serão destinados, em
sua maioria, às polícias estaduais e
ao Corpo de Bombeiros, conforme
explicou o secretário da Seguran-
ça, coronel Nylton Rodrigues. En-
tre as inovações, está um Comple-
xo de Perícia da Polícia Civil.

O local ainda será definido. Se-
gundo o secretário, essa iniciativa
faz parte de um dos cinco eixos de
investimento na segurança: o de
polícia técnico-científica.

“Esse ponto é voltado para as
nossas perícias criminais. Com es-
se dinheiro, vamos investir na
construção de um Complexo de
Perícia, para que seja mais eficien-
te ainda a elucidação dos crimes e
identificação de autores de crimes.
Ponto importante do trabalho de
i nve st i g a ç ã o ”, apontou Rodrigues.
Já no eixo relacionado à infraes-
trutura, ele explicou que inclui a
reforma de delegacias, batalhões e

D I V U LG AÇ ÃO

PERÍCIA
CRIMINAL
vai receber
i n ve s t i m e n t o
para tornar
ainda mais
eficiente a
elucidação
dos crimes

companhias, para poder dar me-
lhores condições de trabalho aos
p o l i c i a i s.

Esses profissionais vão receber
mais formação profissional, a par-
tir de mais investimento nas aca-
demias. Já os outros dois pontos
destacados pelo secretário terão o
investimento na área de tecnologia
e na inteligência policial.

Rodrigues disse ainda que, nesta
semana, será publicada uma por-
taria, instituindo um comitê que
vai acompanhar os trabalhos, for-
mado pelo secretário, o Comando
Geral da PM, do Corpo de Bom-
beiros, o delegado-geral da Polícia
Civil, o diretor do Detran e o sub-
secretário de gestão administrativa
e ações estratégicas.

É o que anuncia o
governador Hartung,
junto ao secretário
Nylton Rodrigues,
sobre investimento
de R$ 234 milhões

Jéssica CardosoO governo conclui esta sema-

na o convênio com o BN-
DES para um empréstimo
que será todo revertido para a área
da Segurança e Justiça do Espírito
Santo. Somado a uma contraparti-
da do Estado de R$ 46 milhões, o
valor chegará a R$ 234 milhões.

Este é o maior investimento da
história na área da segurança, se-
gundo o governador Paulo Har-
tung. O dinheiro começa a ser usa-
do ainda este ano. A informação
também foi anunciada pelo secre-
tário de Estado da Segurança, co-
ronel Nylton Rodrigues.

Além dessa quantia, 28 milhões
de dólares (R$ 98.840 milhões, na
cotação de sexta-feira), oriundos
do Banco Interamericano de De-
senvolvimento (BID), já tiveram
convênio assinado e também co-
meçam a ser aplicados este ano.

OS NÚMEROS

67 0viaturas serão compradas
2.300

coletes balísticos vão ser entregues

SOBRE OS INVESTIMENTOS

Hartung destacou que o Estado
é o primeiro a realizar a operação
de crédito com o BNDES para a
segurança, desde quando foi
anunciada.

“Nossa operação será a primeira
do Brasil. Uma vez anunciado na
reunião com os governadores, fo-
mos os primeiros a implementar,
por estarmos com um espaço para
operações de crédito para esses in-
vestimentos, que são diversos: via-
turas, armamentos, unidades poli-
ciais, unidades prisionais. Um bai-
ta investimento. O maior”, desta-
cou Hartung.

Ele explicou que o programa de
investimentos foi proposto pelo
presidente Michel Temer, em 1º de
março. “Essa proposta foi anun-
ciada em reunião com os governa-
dores, após a intervenção no Rio
de Janeiro. Na semana seguinte,
apresentamos o programa. Quar-
ta-feira, recebemos a resposta de
que o tema será pautado na mesa
da diretoria do banco nesta sema-
na que se inicia”, completou.

Entre as aplicações, estão a com-
pra de 670 viaturas, 2.300 coletes,
além de drones, reformas e novas
unidades. Nylton Rodrigues expli-
cou que o dinheiro será dividido
em cinco principais eixos, que são
infraestrutura, tecnologia, inteli-
gência policial, polícia técnico-
científica e formação dos servido-
res. “Investindo nesses eixos, esta-
mos fortalecendo as instituições
para que elas possam, cada vez
mais, dar melhores respostas para
a sociedade”, reforçou o coronel.

No final de abril, as polícias Civil
e Militar já receberam, por meio
de licitação internacional, 250 fu-
zis M4, cal 5,56 mm, um arma-
mento de última geração.

gência e novos armamentos, entre
espingarda calibre 12 e pistola ponto
4 0.
Unidades
> CONSTRUÇÃO de novas unidades
policiais da PM, que inclui o 6º Ba-
talhão da PM (no mesmo lugar), e a
10ª de Guarapari (em outro endere-
ço, além de um centro logístico, no
antigo 1º Batalhão no Bairro da Pe-
nha).

Onde o dinheiro será aplicado
Pro g ra m a
O programa do governo de novos
investimentos inclui recursos do BN-
DES, com convênio a ser firmado
nesta semana, do Tesouro estadual e
do Banco Interamericano de Desen-
volvimento (BID), fechado no ano
p a ss a d o .
B N D ES
Polícia Militar
> 420 novas viaturas policiais
> 80 caminhonetes
> 200 m o t o c i c l e ta s
> 35 bases móveis (Vans)
> 2 .0 0 0 coletes balísticos
Polícia Civil
> 250 n o va s v i at u ra s
> 20 caminhonetes
> 12 ve íc ul os de recolhimento de cor-

> A M P L I AÇÃO do sistema prisional do
Complexo de Xuri, Linhares e São
Mat e u s .
BID
> DESENVOLVIMENTO das delegacias

> SETE novas unidades da Polícia Civil,
entre delegacias e Serviço Médico
Legal de Cachoeiro.

on-line, as Deons.

pos (rabecão)

> 300 coletes balísticos
Te c n o l o g i a
> 300 c â m e ra s de viodemonitoramen-
to para PM e 50 para a Polícia Civil.

> 1.200 c o m p u ta d o r e s
> 19 drones
> NOVOS e q ui p a m en t o s para inteli-

> MAIS 60 bases móveis da PM.
> CINCO MICRO-ÔNIBUS e três ôn i-

bus.

> AQUISIÇÃO de software de inteligên-

cia, estatística e análise criminal.

> REFORMA E AMPLIAÇÃO da Acade-

mia da PM, em Cariacica.

> INVESTIMENTO na Polícia-Técnico

Científica.

