4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

CORAGEM DE VIVER

Fé melhora imunidade, diz estudo

As pesquisas revelam
ainda que há uma
redução de cerca
de 20% a 30% da
mortalidade de
pacientes que têm fé

Ciência da fé. Sim, segundo

médicos, neurocientistas e
pesquisadores, ela existe.
Estudos cada vez mais frequentes
apontam que a fé melhora imuni-
dade, aumenta chance de sobrevi-
da de pacientes e ainda reduz ca-
sos de ansiedade e depressão.

Há estudos que relatam redução
de cerca de 20 a 30% da mortalida-
de de pacientes que têm fé.

O anestesiologista e especialista
em dor crônica André Felix afir-
mou que indivíduos com altos ní-
veis de práticas de religiosidade e
espiritualidade apresentam mais
controle de problemas crônicos de
saúde, como hipertensão, doença
arterial coronariana e aids.

O psiquiatra e coordenador do

“Isso também acontece em ca-
sos de diferentes tipos de câncer.
Há melhores resultados quando os
pacientes têm maior fé e espiritua-
lidade durante o tratamento.”

“Estudos apontam

que a fé leva a
alterações cerebrais
em regiões ligadas à
ansiedade. Elas aumen-

tariam o autocontrole”

Frederico Leão, psiquiatra

Núcleo de Espiritualidade e Saúde
da Universidade Federal de Juiz
de Fora (UFJF), Alexander Morei-
ra, citou estudo relacionado a sui-
cídio, com seis vezes menos even-
tos em enfermeiras religiosas.

“Há evidências de que pessoas
que oram, frequentam templos e
têm fé melhoram a imunidade e
têm menos depressão. A mortali-
dade em quem usa a religiosidade
positivamente é 20 a 30% menor.”
O coordenador do Programa de
Saúde e Espiritualidade do Hospi-
tal das Clínicas de São Paulo, Fre-
derico Leão, contou que há mais
estudos apontando benefícios do
que malefícios ou indiferença.

“Estudos apontam que a fé leva a
alterações cerebrais em regiões li-
gadas à ansiedade. Elas aumenta-
riam o autocontrole da pessoa, fa-
cilitando a solução de problemas.”
O professor universitário, neu-
rocientista e pesquisador na área
da Universidade Federal de São
Paulo (Unifesp), Ricardo Monezi,
explicou que, quando a pessoa, ao
passar por um perigo, sabe que al-
go superior a protege, há uma série
de reações bioquímicas no corpo.
“Elas farão com que a pessoa sin-
ta uma motivação, baseada em sua
fé, para tomar atitudes extremas e
sobreviverem. O sistema límbico
do paciente vai liberar neurotrans-
missores relacionados ao bem-es-
tar, gratidão e felicidade, como en-
dorfina, serotonina e dopamina.”

O cirurgião geral, escritor e pes-
quisador Mauro Ivan Salgado fri-
sou que o bem-estar está ligado à
crença e expectativa do paciente,
do médico e da relação entre mé-
dico e paciente. “São três compo-
nentes para haver benefícios.”

THIAGO COUTINHO - 29/10/2017

PAU LO
B AT I ST U TA
disse que o
médico deve
acolher
todas as
n e c e ss i d a d e s
do paciente,
inclusive as
espirituais

Respeito aos pacientes

Diante de tantos benefícios para
a saúde, especialistas afirmam que
os médicos devem incentivar espi-
ritualidade em pacientes, caso eles
professem alguma fé.

O presidente da Associação Mé-
dico-Espírita do Espírito Santo, o
ginecologista e obstetra do Hospi-
tal das Clínicas, Paulo Batistuta,
afirmou que o médico deve aco-
lher todas as necessidades do pa-
ciente, inclusive as espirituais.

“O médico deve conhecer as
principais religiões de onde atua,
para respeitar e incentivar caso o
paciente tenha uma fé. Muitos
hospitais contam com assistência
espiritual com capelania hospita-
lar. São pessoas que visitam pa-
cientes para dar ânimo, sem falar

de religião e sim espiritualidade.”
O psiquiatra e coordenador do
Núcleo de Espiritualidade e Saúde
da Universidade Federal de Juiz
de Fora (UFJF), Alexander Morei-
ra, afirmou que há uma recomen-
dação da Associação Mundial de
Psiquiatria para que eles verifi-
quem se o paciente é religioso. “As -
sim, é possível usar recursos reli-
giosos para ajudá-lo na doença.”

O médico proctologista (ramo
da cirurgia geral) do Hospital Me-
tropolitano Joubert de Almeida
afirmou que o médico deve ser
transparente com o paciente a res-
peito de seu tratamento. “E é pre-
ciso passar otimismo. A fé deve ser
do médico e do paciente, pois pode
aumentar as chances de melhora.”

D I V U LG AÇ ÃO

ANDRÉ FELIX: “Há melhores resultados quando os pacientes têm maior fé e espiritualidade durante o tratamento”

Aprender a lidar com as emoções

Diante de traumas e até mesmo
a morte de pessoas queridas, psi-
cólogos afirmam que é preciso
aprender a lidar com as próprias
emoções para superar problemas.
A psicóloga Lidiane Silva, espe-
cialista em saúde mental e mes-
tranda em Ciências das Religiões,
afirmou que o primeiro passo para
a superação é saber se os proble-
mas surgem para o fortalecimento.
“Não adianta achar que as per-
das vão te destruir. É preciso fazer
uma autoanálise e se tornar uma
pessoa melhor. É preciso aprender
a identificar suas emoções e bus-
car formas para lidar com elas.”

Para a psicóloga Leileane Nasci-
mento, se uma pessoa fica com rai-
va ao ter uma doença, é provável
que ela fique só reclamando, ao in-
vés de pensar nas possibilidades
que possam gerar bem-estar.

“É importante se perguntar: o
que posso fazer para lidar com is-
so?' Assim, desenvolvo mais ener-

D I V U LG AÇ ÃO

P S I C Ó LO G A
LIDIANE SILVA:
“É preciso
fazer uma
autoanálise
e se tornar
uma pessoa
melhor ”

gia e motivação para se tratar.”

No caso da morte de pessoas
queridas, a psicóloga do Hospital
Metropolitano Emelini Sperandio
frisou que viver o luto é a melhor
maneira de lidar com ele. “O luto é
importante para a pessoa conse-
guir reinventar suas emoções. Em
geral, é um processo solitário, mas

que pode ser compartilhado.”

O psicólogo Yuri Vilarinho res-
saltou que a perda pode ou não se
tornar um trauma. “Quando se há
permissão para vivenciá-lo – o luto
–, a ferida produzida pela perda
gradualmente é transformada em
saudade, que em si não é patológi-
ca, deixando a pessoa ir embora.”

Pastores acreditam em milagres

Milagres relatados na Bíblia po-
dem ocorrer nos dias de hoje, afir-
mam religiosos. Eles acreditam
que Deus usa médicos e tratamen-
tos atuais para que eles ocorram.

O presidente da Associação de
Pastores Evangélicos da Grande
Vitória, pastor Enoque de Castro
Pereira, acredita que o milagre
ocorre na vida de muitas pessoas.
“A vida em si é um milagre. Mas
vemos testemunhos de muitas
pessoas que receberam milagres.
Se perguntarmos as pessoas como
elas reagiriam a tragédias, muitas
diriam que não suportariam. Mas
muitos suportam e essa força vem
do sobrenatural de Deus. Quando

ANTONIO MOREIRA - 15/10/2015

ENOQUE: “A vida é um milagre”

se tem fé, nosso organismo funcio-
na melhor, a ciência mostra isso.”
O pastor da Igreja Batista da
Praia, na Praia da Costa, Vila Velha,
Vanedson Ximenes, acredita que
pessoas com fé em Deus contam
com esperança, paz e conforto.

“A convicção em Deus nos mos-
tra que Ele cuida de nós. Deus nos
dá a força necessária para enfren-
tarmos o que aconteceu. O que
precisamos é confiar que Ele vai
nos capacitar e nos dar essa força.
Começamos a ver a vida de forma
diferente, qual é o real valor da vi-
da e o que realmente importa. Si-
tuações difíceis nos aproximam
ainda mais de Deus.”

