22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

Banco deixa 12 mil sem
cartão de crédito no Estado

Serviço do banco Neon
está suspenso, mas
cartões de débito
podem ser usados,
apesar da falência
da instituição

RAFAEL RONCATO/ AGÊNCIA FOLHA – 22/01/2018

Caio MirandaPor “graves violações às nor-

mas legais e regulamentares
que disciplinam a atividade
do Banco Central (BC)”, a institui-
ção decretou, na última sexta-fei-
ra, a liquidação extrajudicial (fa-
lência) do banco Neon.

Assim, são afetados serviços de
mais de 600 mil clientes da Neon
Pagamentos — como a suspensão
do uso do cartão de crédito — no
País, já que a instituição falida era
quem permitia que a fintech —
banco digital — pudesse oferecer
serviços financeiros digitais.

A estimativa é de que há 12 mil
clientes da Neon Pagamentos no
Espírito Santo.

De acordo com a fintech, quem
tem conta digital consegue sacar di-
nheiro. No entanto, a empresa está
impossibilitada de abrir novas contas.
Para retornar à normalidade, a Neon
Pagamentos terá que firmar um novo
acordo com outra instituição bancá-
ria, que substituirá o banco Neon.

“Não vamos impedir ninguém de
sacar ”, disse o fundador do banco
digital Neon, Pedro Conrade.

A fintech afirmou que já está
procurando outro parceiro e, se-
gundo o Banco Central, seus clien-
tes não devem perceber diferen-
ças, já que continuarão usando o

FUNDADOR DO BANCO DIGITAL NEON, Pedro Conrade disse que “ninguém será impedido de sacar dinheiro”

site ou aplicativo do banco digital.
Os cartões de débito continuam
funcionando normalmente, mas a
utilização dos cartões de crédito
ficará suspensa por enquanto, res-
saltou a empresa. As transações já
realizadas antes da falência do
banco Neon não serão afetadas.

Quem possui cartão pré-pago da
empresa — espécie de cartão de dé-
bito em que o usuário vai “carregan -
do”o quanto deseja —poderá usá-lo

até terminar o saldo disponível. Mas
não poderá fazer novos depósitos.

Os valores creditados nestes car-
tões pré-pagos somam cerca de R$
20 milhões e ficam depositados no
Banco Central. Por isso, não são afe-
tados pela liquidação do banco co-
mercial Neon, de acordo com o BC.
Algumas operações, como paga-
mentos de boletos ou contas, en-
vios e recebimentos de transferên-
cias e recargas de celular estão

suspensas temporariamente.

A liquidação do banco comercial
Neon, segundo o BC, foi definida
após uma supervisão constatar o
comprometimento da situação
econômico-financeira e existência
de graves violações às normas.

Mas, o BC ressaltou que as irre-
gularidades não estão relacionadas
à abertura e movimentação de con-
tas digitais ou à emissão de cartões
pré-pagos pela Neon Pagamentos.

ENTENDA O CASO
Falência do banco Neon
> O BANCO CENTRAL decretou, na úl-
tima sexta-feira, a liquidação extra-
judicial do banco Neon. Com isso, a
instituição encerrou as operações.

> A JUSTIFICATIVA foi “o comprometi-
mento da situação econômico-fi-
nanceira, bem como a existência de
graves violações às normas legais e
regulamentares que disciplinam a
atividade da instituição”.

> IN FO RM AÇÕ ES mostram que, em
uma auditoria realizada no ano pas-
sado, o banco tinha reservas insufi-

cientes para cobrir custos com a ina-
dimplência de seus clientes.
Diferença entre Banco Neon
e Neon Pagamentos
> O BANCO comercial Neon, alvo da li-
quidação, e a Neon Pagamentos são
empresas distintas, apesar de am-
bas se apresentarem ao público com
o mesmo nome.

> A PRIMEIRA é um banco comercial
tradicional de pequeno porte, que
possui 85 mil clientes e é dono de
menos de 20% da fintech Neon Pa-

ga m e n t o s .

> A SEGUNDA é um banco digital (ou
fintech) com 600 mil clientes — cer -
ca de 12 mil no Estado —, que oferece
serviços como conta bancária digital,
cartão pré-pago e cartão de crédito e
tem, como focos, o uso de aplicativo
para smartphones e o público jovem.
> P ORÉM , todo banco digital precisa
ter as contas gerenciadas por um
banco tradicional.

> NO CASO da Neon Pagamentos, isso
era feito pelo banco comercial Neon.
Assim, as medidas tomadas em rela-

ção ao banco comercial também afe-
tam os clientes do digital.
O que é uma fintech?
> É TODA empresa que oferece servi-
ços financeiros que se diferenciam
pelas facilidades proporcionadas
pela tecnologia. A fintech mais co-
nhecida no Brasil é o Nubank.

> O TERMO é uma junção das palavras
em inglês financial (finanças) e te-
chnology (tecnologia).

> AS FINTECHS podem oferecer um
amplo leque de serviços, tanto para
pessoas quanto para empresas.

> ALG UN S desses serviços não dife-
rem muito do que é encontrado em
bancos tradicionais: cartão de cré-
dito, cartões pré-pagos, meios de
pagamentos, financiamentos,
transferência de recursos, entre ou-
tros.

> JÁ OUTROS serviços diferem bas-
tante, como plataformas para que o
cliente possa gerenciar as suas fi-
nanças com mais clareza ou que per-
mitem que os próprios usuários ofe-
reçam pequenos empréstimos uns
aos outros.

Inovações são
bem- vindas,
mas devem
ser avaliadas

Ressaltando a importância de
inovações no setor bancário, o
economista Marcelo Loyola
Fraga alertou que elas devem
ser muito bem avaliadas e fisca-
lizadas, para que não haja efeito
cascata que gere prejuízos para
economia como um todo.

“O controle das autoridades
monetárias é fundamental para
que as fintechs cresçam contan-
do com a confiança da popula-
ção. Mercado financeiro, con-
vencional ou não, não pode
'correr solto', em nenhuma hi-
pótese”, disse.

Segundo Marcelo, bancos,
quando saem do controle ou são
geridos com má-fé, podem gerar
efeitos devastadores em todo o
sistema bancário e na economia.
“Por sorte, o banco Neon é pe-
queno e a estrutura bancária
brasileira é muito sólida e bem
regulada. O efeito será muito
pequeno. Agora, certamente ha-
verá impactos. O banco não tem
agências concretas e tudo fun-
ciona de forma virtual. Porém, o
dinheiro do poupador é muito
real e, normalmente, fruto de
trabalho suado”, completou.

Para o economista Antônio
Marcus Machado, o caminho
que leva à expansão dos bancos
digitais é inexorável, pois os
bancos convencionais tendem a
demorar na adequação da pres-
tação de seus serviços em con-
dições ideais de competição
com os ágeis bancos digitais.

Segundo Antônio, a revolução
tecnológica trouxe uma como-
didade nunca antes vista, além
de uma velocidade instantânea.
No entanto, ele pondera que,
exatamente por essa mesma re-
volução, a vulnerabilidade dos
bancos digitais é latente.

“Portanto, ainda que inexorá-
vel sua expansão, seu progresso
dependerá enormemente dos
níveis de segurança e proteção
aos clientes existentes. As finte-
chs assemelham-se ao Napster,
do final dos anos 1990, que pas-
sou por grandes problemas ju-
diciais”, afirmou.

O economista completou
alertando que “o mercado finan-
ceiro tradicional já enfrentou os
bitcoins e agora as fintechs, que
buscam aprimorar a segurança
aos usuários. Se não se preparar,
vai perder para si mesmo”.

DIVULGAÇÃO – 24 / 03 / 2 0 1 7

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.

ANTÔNIO MARCUS: s e g u ra n ç a

