16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

Bebê fica ferido após
tiroteio no Bonfim

Um bebê de 7 meses foi ferido
na testa durante uma perseguição
policial no bairro Bonfim, em Vitó-
ria, na manhã de ontem. Um sus-
peito de participar do tiroteio,
identificado pela polícia como
Tiago de Jesus Fernandes, 23 anos,
foi baleado e levado para o Hospi-
tal São Lucas. Ele está sob escolta
policial. Nenhum PM ficou ferido.
Avô da criança, o cobrador de
ônibus José Marcos dos Santos
Moraes, 45, contou que estava
sentado no sofá com a netinha no
colo quando ouviu os tiros.

“Um camarada entrou pela va-
randa correndo. A porta da sala
estava fechada, a polícia chegou
atirando no rapaz e o tiro vazou
aqui para dentro e acertou a ca-
beça da neném no meu colo”.

Mãe da criança, a dona de casa
Karina Lima Moraes, 20 anos,
entrou em desespero quando viu
que a filha estava sangrando.
Marcas de tiro e cápsulas ficaram
espalhadas pela casa da família.

A perseguição começou quan-
do a Polícia Militar identificou o
acusado circulando em Vitória em

um Ford Ka vermelho clonado.
Tiago tinha mandado de prisão
em aberto por roubo qualificado e
é suspeito de envolvimento no
roubo de coletes e armas de vigi-
lantes da Ufes e do Centro de Dis-
tribuição dos Correios da avenida
Leitão da Silva, segundo a PM.

Ao serem abordados, Tiago e
seus comparsas tentaram fugir e
bateram em um Celta preto. A
polícia informou que Tiago e
mais quatro pessoas armadas
desceram do carro em direção à
rua Professor Hermínio Black-
man, foi quando se depararam
com outras duas viaturas.

Segundo o tenente Rezende,
“ele tentou atentar contra a vida
dos policiais. Três efetuaram dis-
paros atingindo a axila e a perna
direita dele”. A PM afirma que fez
12 disparos. O acusado foi socor-
rido e os outros quatro fugiram.

A criança foi socorrida e levada
ao Hospital Infantil em Vitória e
passa bem. De acordo com a polí-
cia , ontem não foi possível preci-
sar se o ferimento do bebê foi
causado por arma de fogo.

RODRIGO GAVINI/AT

AVÔ DE BEBÊ ferido mostra cápsulas que ficaram em sua casa após tiroteio

D E P O I M E N TO

“Foi muito tiro, muita gente gritando”
“No momento dos disparos, es-
tava acontecendo uma feira livre
e, além disso, várias mães esta-
vam com as crianças na rua por
conta da pesagem do programa
Bolsa Família.

Sou vizinho da família que teve
a criança ferida. Se eu tivesse co-
locado a cabeça para fora, eu tam-
bém teria sido atingido. Foi muito
tiro mesmo, muita gente gritando

desesperada sem
saber para onde ir.
Não somos con-
tra as ações da polí-
cia aqui no bairro, a gente só não
entende como que isso aconte-
ceu. Graças a Deus, a criança está
fora de perigo, mas poderia ter
acontecido uma tragédia”.

Ricardo Calderaro, 54, jardineiro

TRAGÉDIA EM LINHARES

Pedido de nova perícia
na casa de pastor

WILTON JUNIOR — 30/04/2018

Defesa do pastor
George quer que uma
perícia particular seja
feita no imóvel onde
seu filho e enteado
morreram em Linhares

Kananda NatiellyA defesa de Georgeval Alves

Gonçalves, o pastor George
de 36 anos, preso no último
dia 28 de abril, protocolou um pedi-
do na 16ª Delegacia Regional de Li-
nhares para que uma nova perícia
particular, com peritos e especialis-
tas de fora do Estado, seja feita.

O requerimento foi entregue na
tarde da última sexta-feira, segundo
os advogados do pastor. George foi
preso por alterar a cena do incêndio
na casa onde morreram os meninos
Kauã e Joaquim, no dia 21 de abril, e
por atrapalhar as investigações.

A advogada Taycê Aksacki, uma
das responsáveis pela defesa do
pastor e de sua mulher, Juliana
Salles, disse que foram protocola-
dos quatro requerimentos, e um
deles foi o pedido da perícia.

“Nós protocolamos quatro re-
querimentos ontem (sexta-feira).
Um deles é, de fato, uma nova pe-
rícia. Um perito engenheiro veio
de Minas só para a realização des-
se trabalho, porém, é necessário
que o imóvel seja liberado pelas
autoridades. Isso ainda não foi fei-
to e não sabemos qual o prazo cor-
reto. Sobre os outros três requeri-
mentos, prefiro não comentar”.

CASA de pastores em Linhares, no Norte do Estado, onde ocorreu incêndio

Segundo Taycê, até o momento
não há evidências concretas da au-
toria de crime por parte do pastor
que justifiquem sua prisão.

A advogada contou ainda que na
junta de advogados que está atuan-
do na defesa de George constam os
nomes de Hebert Gonçalves e Ro-
drigo Duarte. Eles estiveram com
ela, na tarde de sexta-feira, na sede
da 16ª Delegacia Regional de Li-
nhares, para analisar as informa-
ções contidas nos autos do inquéri-
to e protocolar o pedido.

Questionada sobre o motivo do
pedido de nova perícia, Taycê ex-

plicou que ele foi feito pois “é re-
comendável e oportuno que o ad-
vogado, na intenção de defender
seu cliente, tanto nas esferas admi-
nistrativas ou judiciais, tenha sem-
pre a preocupação de munir-se de
elementos (provas) e informações
técnicas capazes de justificar suas
alegações e demais elementos in-
dicados nos autos”.

A respeito da perícia particular,
o delegado responsável pelo caso,
Romel Pio Júnior disse, na tarde
de sexta-feira, que até aquele mo-
mento não havia recebido o docu-
mento com o pedido da defesa.

Boletim não indica queimaduras

Um boletim de atendimento do
Hospital Geral de Linhares (HGL)
foi vazado neste fim de semana nas
redes sociais. E o documento é jus-
tamente sobre o atendimento mé-
dico ao pastor Georgeval Alves
Gonçalves, pouco depois do incên-
dio na casa onde morreram os ir-
mãos Joaquim Alves Salles, 3, e
Kauã Salles Butkovsky, 6, na ma-
drugada do último dia 21 de abril.

O pastor George, como é conhe-
cido, foi atendido logo no início da

manhã daquele dia, segundo o do-
cumento. Além disso, o prontuário
não faz menção a qualquer tipo de
queimadura — exames posteriores
à data apontaram que o religioso ti-
nha dois calos de sangue nos pés.

O prontuário ressalta que Geor-
ge inalou fumaça e que estava em
estado de choque por conta da
morte das crianças. Joaquim era
filho do pastor com Juliana Salles,
enquanto Kauã era seu enteado.

Procurada, a Prefeitura de Li-

nhares, que administra o HGL, in-
formou, por nota, que “atendendo a
uma determinação judicial, forne-
ceu a cópia do Boletim de Atendi-
mento de Urgência (BAU) para ser
anexado ao inquérito policial que
apura o caso. Pontua que apenas as
autoridades policiais e os advoga-
dos que atuam no caso poderiam
ter tido acesso ao documento”.

A prefeitura frisou também que
será aberta uma sindicância para
apurar o vazamento do boletim.

Dois mortos em menos
de 3 horas na Serra
Em menos de 3 horas, um adoles-
cente de 17 anos e um jovem de 22
foram assassinados na Serra. Se-
gundo o Departamento Especiali-
zado de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), a morte de Alcenir
dos Santos Lourenço, 22, foi às
19h30 de sexta-feira, em Nossa Se-
nhora da Conceição. Às 21h50, em
Cidade Continental, o adolescente
Alexandro Travasso Júnior foi en-
contrado morto na rua Honolulu.

GIRO RÁPIDO
Nove viram réus
na Lama Cirúrgica
Nove pessoas, entre médicos e
empresários, viraram réus após a
operação Lama Cirúrgica. A Justi-
ça recebeu a denúncia do Ministé-
rio Público sobre crimes contra a
saúde pública, entre outros.

São réus no caso: Rodrigo Souza
Soares, Gustavo Deriz Chagas, Mar-
cos Krohling Stein, Marcos Alves
Junior, Nilo Lemos Neto, Eduardo
Ramalho, Carlos Soares, Monica
Borges e Marcelo Marinho.

Secretário da Justiça tem bicicleta
roubada na Praça do Papa
O secretário de Estado da Justiça, Walace Pontes, so-
freu um assalto na noite de sexta-feira, quando pedalava
sua bicicleta próximo à Praça do Papa, na Enseada do
Suá, em Vitória. Segundo a Secretaria de Estado da Se-
gurança Pública (Sesp), o caso está sob investigação da
Polícia Civil.

Por meio de nota, a Sesp informou que a área é aten-
dida pela 3ª Companhia do 1º Batalhão e quem tiver in-
formações sobre o crime ou de atuação de criminosos na
região pode contribuir pelo Disque-Denúncia, 181.

THIAGO COUTINHO - 14/10/2016

WALACE PONTES foi rendido e teve bicicleta roubada

