VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

I S E N Ç Õ ES
Inscrições de graça
> A LEI 13.656/2018, sancionada pela
presidência da República, determina
a gratuidade nas inscrições de con-
cursos públicos da esfera federal pa-
ra doadores de medula óssea e can-
didatos com renda familiar mensal
per capita inferior ou igual a meio sa-
lário mínimo.

> A DECISÃO vale para todos os órgãos

dos três poderes da União.
Critérios
> PARA TER ISENÇÃO, os candidatos
de baixa renda precisam pertencer a
famílias inscritas no Cadastro Único
para Programas Sociais (CadÚni-
c o) .

> CANDIDATOS DOADORES de medula
óssea em entidades reconhecidas
pelo Ministério da Saúde também te-
rão isenção.

> A MEDIDA vale para todos os editais

futuros de órgãos da União.
Es ta d o
> NO ESTADO, foi aprovada lei que
isenta do pagamento de inscrições
em concursos de órgãos estaduais
candidatos desobrigados a declarar
Imposto de Renda.

> NESTE ANO, estiveram isentos con-
tribuintes que receberam rendimen-
tos tributados inferiores a R$
2 8 . 5 5 9.

Co n c u r so s

Isenção de inscrição para
doador de medula óssea

Há gratuidade também
para famílias com
renda de até meio
salário nas inscrições
para concursos de
órgãos federais

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Fernando BianchiCandidatos doadores de me-

dula óssea e pessoas com
renda familiar de até meio
salário mínimo terão direito a isen-
ção do pagamento de taxa de inscri-
ção de concursos públicos federais.
É o que determina a lei 13.656/2018,
sancionada na última semana pelo
presidente Michel Temer.

A medida vale para todos os
concursos promovidos por órgãos
dos poderes Executivo, Legislativo
e Judiciário da União.

Para obter a gratuidade, os can-
didatos devem pertencer a família
inscrita no Cadastro Único para
Programas Sociais (CadÚnico), do
governo federal, cuja renda fami-
liar mensal per capita seja inferior
ou igual a meio salário mínimo.

Também terão direito à gratui-
dade nas inscrições os doadores de
medula óssea que estejam regis-
trados em entidades reconhecidas
pelo Ministério da Saúde.

O edital do concurso deverá in-
formar sobre as condições de isen-
ção. O cumprimento dos requisi-
tos deverá ser comprovado pelo
candidato no momento da inscri-

PALÁCIO DO PLANALTO: lei sancionada pelo Presidente garante isenção nos concursos de todos os poderes da União

Fonte: Governos federal e estadual.

D I V U LG AÇ ÃO

ção, com regras definidas pelo edi-
tal do concurso.

De acordo com o texto da lei, o
candidato que prestar informações
falsas está sujeito a cancelamento
da inscrição, exclusão da lista de
aprovados e até anulação da no-
meação, caso a fraude seja com-
provada após a posse no cargo.

O Projeto de Lei 295/2007 foi
apresentado pela então senadora
Serys Slhessarenko em 2008. Após
sofrer mudanças nos últimos anos,

Prova para candidatos
da área hospitalar hoje

A Empresa Brasileira de Servi-
ços Hospitalares (Ebserh) aplica
hoje provas de concurso com mais
de 77 mil inscritos.

As avaliações serão aplicadas em
13 estados e no Distrito Federal.
No Espírito Santo, as provas ocor-
rem em Vitória. A seleção oferece
1.196 vagas para atuação em vários
estados, com salários que chegam
a R$ 9.687.

As chances estão divididas em
três editais para as áreas adminis-
trativa, assistencial e médica, para
diversos cargos de níveis médio e
superior de escolaridade.

A Ebserh é ligada ao Ministério
da Educação e responsável pela
administração de 39 hospitais uni-
versitários federais pelo País.

No Estado, são oferecidas opor-
tunidades para o cargo de médico
anestesiologista e de medicina in-
tensiva pediátrica, para trabalhar
no Hospital Universitário Cassia-
no Antonio de Moraes (Hucam),
em Vitória.

As provas para os cargos de nível
superior serão aplicadas pela ma-
nhã. Já os candidatos às funções
de nível médio terão avaliação no

MÉDICO: vaga para atuar no Hucam

período da tarde. A seleção conta-
rá com provas objetivas e avaliação
de títulos.

De acordo com o Cebraspe, or-
ganizador da seleção, os gabaritos
das provas objetivas serão divulga-
dos na próxima quinta-feira.

A seleção terá validade de um
ano, podendo ser prorrogada por
igual período.

A determinação já está em vigor,
e se aplicará, inclusive, aos con-
cursos da Polícia Militar, Polícia
Civil e Corpo de Bombeiros, que
terão editais publicados em breve,
entre outras seleções previstas.

Neste ano, de acordo com as exi-
gências da Receita Federal, estive-
ram isentos de declarar Imposto
de Renda contribuintes que rece-
beram rendimentos tributáveis in-
feriores a R$ 28.559 no exercício
financeiro de 2017.

o texto foi aprovado pelo Plenário
do Senado em março deste ano, e
enviado à sanção presidencial.

ESTA D O

No último mês, o governador
Paulo Hartung sancionou no Esta-
do a lei 10.822, que garante gratui-
dade nas inscrições de concursos
promovidos por órgãos estaduais
do Espírito Santo àqueles que não
são obrigados a declarar Imposto
de Renda.

Seleção aberta
para professor
em Cefet de
Minas Gerais

POLÍCIA : benefício de lei estadual

O Centro Federal de Educação
Tecnológica de Minas Gerais (Ce-
fet-MG) realizará processo seleti-
vo para contratar 10 professores
t e m p o rá r i o s.

As chances são para atuação nas
cidades de Belo Horizonte, Cur-
velo, Divinópolis, Nepomuceno,
Timóteo e Varginha. O salário
oferecido chega a R$ 5 mil, de-
pendendo das titulações dos can-
d i d a t o s.

As vagas são para as áreas de Ar-
tes, Eletrônica, Biologia, Física e
Inglês. Todas exigem licenciatura
plena na área de atuação, além de
títulos de especialista, mestre ou
doutor. A carga horária será de 20
ou 40 horas semanais.

De acordo com o edital, a sele-
ção será realizada por meio de
análise de currículo, entrevista e
prova didática ou escrita. A sele-
ção terá validade de 12 meses, a
partir da data de homologação do
re s u l t a d o.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 13, pela internet,
no endereço eletrônico www.ce-
f e t m g. b r.

