Ec o n o m i a

PREFERÊNCIAS DO CLIENTE

Consumidor não dá
gorjeta a garçons
A maioria dos consumidores

cide não pagar e é questionado so-
bre o motivo que o levou a essa de-
cisão. Mas o pagamento é opcio-
nal, o cliente não precisa pagar e
não têm que explicar o motivo”,
destacou Denize.

da Grande Vitória não dá
gorjeta a garçons e vende-
dores, de acordo com pesquisa so-
bre o atendimento ao consumidor,
realizada pela Faculdade Pio XII.
De um total de 710 entrevista-
dos, em Vitória, Vila Velha, Caria-
cica e Serra, 65,77% dos entrevista-
dos disseram que não têm o hábito
de dar gorjeta, enquanto 34,23%
afirmaram que têm esse costume.
Além disso, a pesquisa apontou
que a maioria que não paga a taxa
de serviço, cobrada por bares e
restaurantes, faz isso porque não
concorda com a cobrança.

De acordo com a Lei 3.419/2017,
a taxa é um pagamento de forma
espontânea. Contudo, nem sem-
pre os estabelecimentos deixam
isso claro para os clientes. Mas de-
veriam expor essa informação.

A diretora-presidente do Procon
Estadual, Denize Izaita Pinto, ex-
plicou que os clientes têm o co-
nhecimento da legislação e são
ex i g e n t e s.

“Há estabelecimentos em que a
cobrança é feita, o consumidor de-

Outro ponto, segundo ela, é que
a conta já vem incluindo os 10%.
“Seria muito importante que as
empresas realmente cumprissem
o que a lei determina, que é man-
dar a conta sem os 10% e, se o
cliente manifestar o interesse,
acrescentar esse valor”, detalhou.
De acordo com o Procon, o
cliente insatisfeito tem todo o di-
reito de manifestar sua insatisfa-
ção nas redes sociais, de forma ob-
jetiva, respeitando as pessoas en-
vo l v i d a s.

“Quando não há qualidade no
atendimento, perde o consumidor,
que não consegue um bom atendi-
mento, e perde o empresário, que
deixa o cliente insatisfeito. Ele po-
de não voltar e, ainda, comparti-
lhar sua insatisfação”.

Em relação à taxa de serviço, co-
mo se trata de um valor que geral-
mente é baixo, os clientes que pas-

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

ANTONIO COSME – 25/08/2015

DENIZE IZAITA PINTO afirma que dar gorjeta é opcional, tanto que o cliente não precisa pagar e explicar o motivo

sam por um cobrança indevida ge-
ralmente registam sua reclamação
em sites e páginas voltadas para is-
so ou procuram o Procon.

“Como o valor é baixo, os consu-
midores não chegam a judiciali-
zar ”, destacou o advogado do Di-
reito do Consumidor Aloir Zam-
progno Filho.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

LEONE IGLESIAS – 12/12/2016

D I V U LG AÇ ÃO

“ Se a taxa de

embutida na conta,
o cliente pode pedir

serviço estiver

“O mal atendimento

pode contribuir
para o cliente evitar o
contato pessoal e utilizar

“Co n h e c i m e n to

não é suficiente para
melhorar o atendimento.

técnico de vendas

Aloir Zamprogno Filho, advogado

mais o virtual”

É preciso empatia”
para retirar”
Mais de 70% pesquisam preços

Paulo Cezar Ribeiro Silva, economista

Monique Nogueira, psicóloga

Um total de 71,27% dos consu-
midores da Grande Vitória afir-
mam que fazem pesquisa de preço
quando vão às compras. Enquanto
28,73% não têm esse hábito, se-
gundo levantamento feito pela Fa-
culdade Pio XII, entre os dias 26 a
30 de abril.

Segundo o coordenador do Cen-
tro de Pesquisas Rachid Mohamd
Chibib, Robson Carlos de Souza,
que é responsável pela pesquisa, os
clientes estão atentos.

“A maioria gritante está hoje
com os olhos bem abertos. Estão
fazendo pesquisa de preços e bus-
cando não só o atendimento como
produtos de qualidade”, destacou.
Para o economista e coordena-
dor de Extensão da Rede Doctum,
professor Paulo Cezar Ribeiro Sil-
va, o consumidor está atendo por-
que sabe que existe uma diferença

D I V U LG AÇ ÃO

ROBSON
CARLOS DE
SOUZA diz que
os clientes
estão mais
criteriosos
ao avaliar
a qualidade
dos produtos

de preço, para o mesmo produto,
de uma loja para a outra.

“Além disso tem muitas empre-
sas querendo atrair clientes com
p rom o ç õ e s”, lembrou o professor,
afirmando que quanto mais caro o
produto, maior a pesquisa.

Paulo Cezar destacou que hoje,
com a internet e os aplicativos, os
consumidores estão ampliando pa-
râmetros para encontrar as melho-
res opções. Ressaltou também que
a crise econômica do País estimu-
lou a pesquisa dos consumidores.

Clientes reclamam de
atendimento grosseiro

A maioria dos consumidores da
Grande Vitória já foi maltratada,
recebeu atendimento grosseiro ou
inadequado em Vitória, Vila Velha,
Cariacica ou Serra.

De acordo com a pesquisa reali-
zada pela Faculdade Pio XII,
67,32% dos entrevistados já passa-
ram por isso. Enquanto 32,68%
não tiveram essa experiência.

Consumidores relatam demora
para a chegada do pedido, falta de
educação e de simpatia, cobrança
embutida da taxa de serviços, entre
outros problemas. Dizem ainda
que, às vezes, parece que o vende-
dor está fazendo favor em vender.
Nas páginas de controle de qua-
lidade, são diversos os tipos de re-
clamações, com comentários de
quem teve experiências seme-
lhantes e também daqueles que
querem se informar para evitar o
a b o r re c i m e n t o.

De acordo com o economista e
coordenador de Extensão da Rede
Doctum, professor Paulo Cezar
Ribeiro Silva, o fato de o cliente
não aprovar o atendimento pes-
soal, pode fazer com que ele am-
plie o uso do atendimento virtual.

ANÁLISE
“Está na hora de
os comerciantes
mudarem a situação”
É muito comum ouvirmos as pes-
soas da nossa região metropolitana
reclamando do atendimento em ba-
res, restaurantes, lojas, etc.

A pesquisa confirma essa per-
cepção dos consumidores, já que o
atendimento foi considerado regu-
lar pela maioria.

Neste sentido, está na hora de
comerciantes e órgãos de apoio
mudarem esse quadro, pois podem
aumentar o faturamento de forma
significativa, sem grandes investi-
mentos. Basta buscar o perfil do
profissional que mais se enquadra
na área e treiná-lo com foco na
qualidade do atendimento.

Ele destacou ainda que essa ima-
gem de não ter um bom atendi-
mento pode prejudicar os empre-
sários a curso prazo, e o Estado co-
mo um todo a longo prazo. Desta-
cou ainda que o mais afetado geral-
mente é o setor de turismo.

A diretora-presidente do Procon
do Espírito Santo, Denize Izaita
Pinto, explicou que entre as prin-
cipais queixas dos consumidores
estão a cobrança de taxa de servi-
ços e o não oferecimento de valo-
res diferenciados de acordo com a
forma de pagamento (cartão de
crédito, débito ou dinheiro).

“O lojista não está usando esse

possibilidade”, enfatizou.

OS NÚMEROS

67, 3 2 %
710 pessoas

receberam atendimento
grosseiro em estabelecimentos

foram entrevistadas pela Pio XII

Marcelo Loyola
Fra ga
economista e professor
u n i ve r s i tá r i o

O atendimento de excelência é
primordial no setor de turismo.
Ter belezas naturais não é o bas-
tante, se o turista não se sente
bem-acolhido. O mau atendimen-
to respinga diretamente na eco-
nomia do Espírito Santo como um
todo, pois com consumo interno
baixo de produtos e serviços e
baixa atração de turistas, tanto de
férias como de negócios, há me-
nos negócios, empregos, renda e
arrecadação de impostos. E isso
se reflete negativamente na qua-
lidade de vida de todos os capixa-
bas, pois não tem dinheiro para
investir em novos negócios.

