28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

Petrobras planeja voltar a
ter plataformas próprias

FOTOS: DIVULGAÇÃO

internacional.

Para a indústria naval, pode
ser um sinal de alento. No início
de 2010, o setor comemorava a
retomada com encomendas de
plataformas e navios da Petro-
bras, mas, desde 2015, afundou
numa crise após o corte de enco-
mendas da estatal, reflexo do es-
cândalo de corrupção revelado
pela operação Lava a Jato — com
investigações que atingiram os
controladores de diversos esta-
leiros nacionais.

Segundo o Sinaval, que reúne
as empresas do setor, de 2014 pa-
ra cá ao menos 20 estaleiros fe-
charam as portas, levando junto
aproximadamente 50 mil em-
pregos. Atualmente, estão em
operação apenas 32 estaleiros,
contra os 52 que existiam em
2014. A indústria emprega hoje
30 mil trabalhadores. Já chegou
a ter 82 mil.

“Estamos fazendo uma avalia-

ção do setor para poder retomar
as conversas com as empresas e
para que elas tenham oportuni-
dade de se reerguer financeira-
mente e possam participar do
p ro c e s s o.

Muitos estaleiros são excelen-
tes, com hardware de primeira
linha, basta trabalhar na enge-
nharia, na capacitação de gestão
para que possam ter os mesmos
resultados que a indústria naval
tem em outros países”, destaca
Repsold, que considera estraté-
gico para a empresa contar com
um mix de plataformas próprias
e afretadas.

“Não estávamos tendo unida-
des próprias por uma questão fi-
nanceira, estamos reduzindo o
end ivid ament o”, disse o diretor
da Petrobras.

OS NÚMEROS

funcionam atualmente

32 estaleiros
30 mil

trabalhadores na
indústria naval

VISTA DE
PL ATAFORMA
DE PETRÓLEO:
empresa planeja
encomendas
de unidades
n e c e ss á r i a s
para produção

Estatal começa a
mapear estaleiros
no País para início de
operações em 2022.
Desde 2014, 20
fecharam as portas

RIOA Petrobras planeja ir às com-

pras. Com a melhora de
condições financeiras e a re-
dução do endividamento (atual-
mente em R$ 361,5 bilhões), a es-
tatal quer voltar a ter plataformas
próprias e não mais alugar (afre-
tar), como tem feito nos últimos
seis anos.

A petroleira começou a mapear a
situação dos estaleiros brasileiros,
que vivem hoje uma grave crise. O
objetivo é programar encomendas
de unidades necessárias para pro-
dução de petróleo a partir de 2022,
informou o diretor de Desenvolvi-
mento da Produção e Tecnologia da
Petrobras, Hugo Repsold.

Ainda não há definição sobre o
número de embarcações que a es-
tatal pretende adquirir, mas a
construção total ou parcial das
unidades no País deve ter impacto
na economia e na indústria naval.
Nas estimativas do mercado, o
custo de um navio-plataforma
com capacidade de produção
de 150 mil barris por dia é de
US$ 1,5 bilhão (cerca de R$
5,3 bilhões) no mercado

Sete começam a operar este ano

Até o fim deste ano, a Petrobras
colocará em operação sete novas
plataformas de produção de pe-
tróleo. Deste total, seis são pró-
prias e tinham sido encomendadas
em 2012. Todas vão para o pré-sal
na Bacia de Santos: três delas fica-
rão no Campo de Búzios e outras
três no Campo de Lula.

As unidades foram concluídas
no exterior, principalmente na fa-
bricação do casco, em razão dos
problemas enfrentados pelos esta-
leiros nacionais. A sétima platafor-
ma é afretada e ficará no pós-sal da
Bacia de Campos. A entrada em
operação é gradual.

Com estas e outras unidades
programadas para os próximos
anos, a Petrobras prevê aumentar a
produção nacional dos atuais 2 mi-
lhões de barris por dia para 2,9 mi-
lhões de barris diários em 2022.

Já estão em andamento licita-
ções para a contratação de cinco
novas unidades previstas para
2021. O diretor de Desenvolvi-
mento da Produção e Tecnologia

Agência Nacional do Petróleo
(ANP) para ser liberada da obriga-
ção, alegando que a diferença de
preço chegava a 40%.

A discussão colocou a estatal e a
indústria em lados opostos. Poste-
riormente, o governo flexibilizou
as regras. O diretor garante que, ao
contrário do que ocorreu no pas-
sado, a estatal não pagará um pre-
ço maior em relação à cotação in-
ternacional.

“A Petrobras não vai arcar com
ineficiência ou pagar uma diferen-
ça para compensar ineficiência ou
dificuldade que exista neste setor
no País. A indústria tem de atingir
um grau de competitividade para
disputar em igualdade de condi-
ções com outros países”, disse
Re p s o l d .

Ele acrescentou que há um de-
bate com governos, empresas e ór-
gãos do setor para discutir melho-
rias que podem ser feitas em âmbi-
to tributário, de infraestrutura e
trabalhista para viabilizar uma re-
tomada da indústria naval.

HUGO REPSOLD disse que há interesse em viabilizar a retomada do setor

da Petrobras, Hugo Repsold, não
informou qual será o índice de
conteúdo local de cada uma delas,
mas uma parte dos equipamentos
das plataformas, que envolvem re-
cursos de US$ 7,6 bilhões (R$ 26,7
bilhões), poderá ser feita no País.

C O M P E T I T I V I DA D E

Um dos fatores-chave para que
as novas plataformas saiam do pa-
pel é a competitividade. Enquanto
ainda vigoravam regras com per-
centuais mais elevados de conteú-
do nacional, a Petrobras recorreu à

Brasileiro entre
os que mais
sentem preço
da gasolina

Não é só no Brasil que a alta
do preço do petróleo está pe-
sando no bolso do consumidor.
Apesar de a gasolina brasileira
não estar entre as mais caras do
mundo, o Brasil tem uma das
piores situações quando se
compara o preço do combustí-
vel com a renda.

Levantamento da agência de
notícias Bloomberg em 61 paí-
ses mostra que o Brasil está ape-
nas em 51º lugar quando se
compara o preço do galão de ga-
solina (medida que equivale a
3,78 litros) com o salário médio
por dia: a relação é de 17,50%.

Ou seja, o brasileiro gasta
17,5% do que ganha por dia para
comprar 3,78 litros de gasolina.
Para efeito de comparação, nos
Estados Unidos, que é o quarto
colocado no ranking, essa pro-
porção é de 1,76%.

A alta do petróleo, porém, tem
ampliado a arrecadação dos
municípios fluminenses com
royalties e participações espe-
c i a i s.

G ASTO S

O Brasil também não fica bem
quando se considera os gastos
com o combustível frente à ren-
da anual: 56º posição.

No País, o motorista médio
gasta cerca de 203 litros de ga-
solina por ano, o que correspon-
de a 2,58% do salário médio.

O primeiro lugar é da Vene-
zuela, seguida por Hong Kong
(0,49%) e Turquia (0,50%).

A posição do Brasil só é me-
lhor quando se considera o pre-
ço da gasolina individualmente,
sem comparar com a renda.

O País está em 22ª posição do
ranking, com o preço do galão
(3,78 litros) em US$ 4,88. Neste
quesito, existe o efeito do câm-
bio na situação do Brasil.

Os preços de petróleo vêm su-
bindo nos últimos meses, em
meio a riscos geopolíticos.

A valorização acompanha ou-
tras commodities, impulsiona-
das pelas sanções americanas
contra a Rússia e com a ameaça
do presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, de desfazer
o acordo nuclear com o Irã.

ABASTECER consome salário

