Ec o n o m i a

TRABALHO FORA DO PAÍS

Falta de investimento e
violência afastam pessoas
A violência, a corrupção, a fal-

D I V U LG AÇ ÃO

ta de investimento em pes-
quisa e a não valorização do
profissional qualificado são apon-
tados por especialistas como fato-
res que geram a emigração de mão
de obra qualificada do Brasil para
outros países.

Com as oportunidades de traba-
lhar no exterior e outros atrativos
que possibilitam uma melhor qua-
lidade de vida, parte desses profis-
sionais não retornam mais para o
País, o que é sinônimo de prejuízo
para os brasileiros.

A economista Arilda Teixeira
explicou que quando se perde pes-
soas qualificadas, também perde
potencial de desenvolvimento e
capacidade produtiva.

“Essas pessoas vão embora pela
capacidade que têm e que não é
valorizada no Brasil. Elas se veem
subempregadas, mal aproveitas e
vão em busca de melhores oportu-
nidades”, explicou.

A economista destacou que a so-
lução para esse tipo de situação só
vem a longo prazo. “É preciso ha-
ver mudanças no ensino, nas re-
gras de comportamento e na mo-
ralidade das autoridades para o
Brasil ter uma sociedade mais
confiável e produtiva”, defendeu.
Segundo especialistas, a fuga de
cérebros só é positiva quando esses
profissionais se qualificam ainda
mais no exterior e depois retornam
ao Brasil, aplicando o que aprende-
ram lá fora e trazendo novos olha-
res e propostas de inovação.

A psicopedagoga e mestre em
Educação Maria José Cerutti No-
vaes destacou que as inovações de-
pendem das pesquisas, das cria-
ções. Contudo, lembrou que as

“É preciso haver

das autoridades”

ensino, comportamento
e na moralidade

mudanças no

Arilda Teixeira, economista

MARIA JOSÉ lembrou que violência contribui para a decisão de deixar País

universidades estão sucateadas e
que não há investimento em pes-
q u i s a s.

“As pessoas veem a quantidade
de dinheiro que é perdido com a
corrupção e a falta de dinheiro
nessa área e isso desanima quem
quer estudar, pesquisar, investir”,
ponderou. Ela avaliou: “Se os hos-
pitais estão sucateados, imagina
como está a situação das pesqui-
sas na área da saúde?”, questio-

nou.

Maria José destacou ainda que a
violência no País também contri-
bui para a decisão de deixar o Bra-
sil definitivamente. “Nós perde-
mos em todos os sentidos”, desta-
cou a especialista.

De acordo com a Receita Fede-
ral, no ano passado, um total de 85
pessoas deixam o Espírito Santo
para ir morar no exterior de forma
d e f i n i t i va .

E N T E N DA

Cresce a saída definitiva do Brasil

Fuga de cérebros
> SÃO PROFISSIONAIS qu al i fi ca do s
que deixam o Pais definitivamente
para trabalhar ou fazer pesquisa no
ex t e r i o r.
Fatores que contribuem
> FALTA DE INVESTIMENTO em saúde,
educação, segurança e pesquisa no
B ra s i l .

> CONDIÇÕES de emprego incompatí-
veis com a formação do profissional
qualificado.

> MELHORES OPORTUNIDADES, para
estudar e trabalhar, encontradas no
ex t e r i o r.
B ra s i l
> A QUANTIDADE de declarações de

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL

saída definitiva do Brasil entregues à
Receita Federal, de 2013 para 2017,
mais do que duplicou, passando de
9.887 para 21.701.
Espírito Santo
> DE ACORDO com a Receita Federal,
no ano passado, 85 pessoas deixa-
ram o Espírito Santo para ir morar no
exterior definitivamente.

> EM 2016, UM TOTAL de 94 pessoas
deixaram o Estado com o mesmo ob-
j e t i vo .

> AS SAÍDAS definitivas são declara-
das à Receita Federal no ano seguin-
te.

RECEITA: declaração de saída

Fonte: Pesquisa AT e especialistas consulta-
dos.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

Shoppings registram
12.500 lojas fechadas

SÃO PAULO

Apesar de a economia brasilei-
ra ter voltado ao azul, a crise dei-
xou marcas profundas no setor
de shoppings. Há hoje cerca de 1
milhão de metros quadrados va-
gos nos 522 shoppings espalha-
dos pelo País.

São 12,5 mil lojas desocupadas.
Sem que nenhum novo empreen-
dimento fosse construído ou am-
pliado, seriam necessários pelo
menos quatro anos para que todo
o espaço vazio fosse ocupado.

Isso é o que revela um estudo
do Ibope Inteligência sobre a va-
cância do setor.

No último ano, houve uma me-
lhora na ocupação, sobretudo
nos shoppings consolidados,
construídos antes de 2012. Nesse
grupo, 8,5% das lojas estavam va-
gas em 2017. Neste ano, essa mar-
ca caiu para 7,9%.

Nos shoppings novos, abertos a
partir de 2013, a vacância em nú-
mero de lojas, que atingiu o pico
de 46% em 2017, recuou para 41%
este ano.

Mas a situação ainda é bem crí-

tica nos shoppings novos, afirma
Marcia Sola, diretora executiva
de Shopping, Varejo e Mercado
Imobiliário do Ibope. “Nos shop-
pings novos, a torneira está aber-
ta em cima do ralo: entra contra-
to novo de locação, mas eles per-
dem varejistas.”

Foi exatamente esse movimen-
to que se viu nos últimos três
anos no comércio em geral. De
2015 a 2017, entre abertura e en-
cerramento, o saldo de lojas foi
negativo em 226 mil, aponta a
Confederação Nacional do Co-
mércio (CNC).

Para este ano, o economista-
chefe da CNC, Fabio Bentes, pro-
jeta um saldo positivo de 20,7 mil
lojas. Com o ritmo lento de recu-
peração, ele confirma a projeção
do Ibope. “Não será possível re-
por antes de 2022 todos os pon-
tos de venda fechados por causa
da crise.”

Nos inaugurados em 2017 e lo-
calizados no Sudeste, por exem-
plo, a situação é mais crítica: qua-
se metade (49%) das lojas está
vaga, uma marca muito acima da
média nacional (41%).

VACÂ N C I A em lojas de shoppings novos gira em torno de 41%

Correios vão demitir
5,3 mil funcionários

Os Correios decidiram fechar
nos próximos meses 513 agências
próprias e demitir os funcioná-
rios que trabalham nelas, o que
deve atingir 5.300 pessoas.

A medida foi aprovada em
reunião da diretoria em feverei-
ro e é mantida em sigilo pela
empresa. Quem participou dela
teve de assinar um termo de
confidencialidade, o que não é
usual. Na lista há agências com
alto faturamento.

Em Minas, das 20 mais rentá-
veis, 14 deixarão de funcionar. Os
clientes serão atendidos por
agências franqueadas que fun-
cionam nas proximidades das
que serão fechadas.

Em São Paulo, serão fechadas
167 agências – 90 na capital e 77
no interior. A decisão causa polê-
mica dentro dos Correios.

O assunto foi tratado como ex-
trapauta na reunião da diretoria
sem o anexo da relação de agên-
cias. A desconfiança é de que a
medida foi tomada para benefi-
ciar os franqueados.

O ex-presidente dos Correios,
Guilherme Campos, justificou
que serão fechadas agências pró-
prias que ficam muito próximas
de outras operadas por agentes
privados. Ele diz que o número
de demissões pode ser até maior.
Vai depender da capacidade fi-
nanceira da empresa para inde-
nizar os trabalhadores.

A decisão exigiu sigilo, segun-
do o ex-presidente, porque en-
volve a demissão de muitos fun-
cionários da empresa. A econo-
mia anual com o fechamento das
agências, somada às demissões, é
calculada em R$ 190 milhões.

