18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

I TAC I B ÁEleitores na fila
sob sol e chuva

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES/AT

mento nos cartórios é fixado pelo
TRE-ES. O cartório local não está au-
torizado a extrapolar o horário, das 12
às 18 horas, por isso, senhas são dis-
tribuídas.

Por questões do espaço físico, en-
tra nas dependências do cartório, o
quantitativo suficiente para preen-
cher os assentos, ocorrendo a entra-
da e saída a medida que o atendi-
mento é efetuado. Contudo, é permi-
tida a entrada do eleitor para uso do
sanitário, ou para tomar água, retor-
nando este para o seu lugar na fila.

No cartório há quatro kits biomé-
tricos funcionando e o número só é
reduzido em situações especiais.
Outros cinco kits estão sendo insta-
lados em função do aumento de de-
manda, em razão do fechamento do
cadastro em ano eleitoral.
O que diz o leitor:

Moradores reclamam
do horário de
funcionamento do
Cartório Eleitoral de
Itacibá e há espera
para ser atendido

“Além de ser obrigatório a

fazer o título e obrigató-
rio a votar, somos tam-
bém obrigados a ficar das 5 horas
da manhã até o meio-dia para pe-
gar uma senha na fila, com um sol
quente. Ou, então, tomar chuva e
ter que aguardar a boa vontade
de apenas duas atendentes no
Cartório Eleitoral de Cariacica”,
reclama o aposentado Élson
Monteiro, que mora em Boa Sor-
te, Cariacica.

Segundo ele, é um descaso com
os eleitores. “Por que não distri-
buem as senhas às 7 horas e aten-
de até as 14 horas? Ver senhoras
com crianças no colo e com fome
é uma lástima”.

O CARTÓRIO ELEITORAL DE CARIACI-
CA esclarece que o horário de atendi-

VO U

ESPERAR

Élson disse es-
perar que de
fato o número
de guichês seja
ampliado, para
agilizar o aten-
dimento aos
eleitores.

CA RTÓ R I O Eleitoral de Itacibá onde senhas são distribuídas diáriamente

KADIDJA FERNANDES/AT

MATA DA PRAIA
Vazamento de água

MARIA JULIA NASCIMENTO, dona de casa

“Na avenida Desembargador De-
merval Lyrio, em frente à farmácia
Pacheco, há um vazamento de
água há um bom tempo. A Cesan
apareceu várias vezes, olhou e foi
embora. Até quando as autorida-
des que moram na redondeza vão
fingir que não estão vendo. É um
desperdício sem cabimento”.

A CESAN informa que as redes de
água e esgoto da localidade estão fun-
cionando normalmente. A água vem do
dreno do ar-condicionado de um imó-
vel comercial direcionado para a rua.
A Central de Serviços informa que
realizou uma vistoria e constatou que
não existe nenhum vazamento em rede
de drenagem de sua responsabilidade.

CA R A P I NA
Ponto de parada

MARCO AURÉLIO SIMÕES, engenheiro

“A Águia Branca anunciou que
estuda a mudança da parada do
ônibus na Serra, mas não fez nada.
Quando a gente vai para o Norte
do Estado, embarca numa boa.
Mas, quando volta de madrugada,
o ônibus para na BR-101, na Curva
do Jacaré, onde fui assaltado.

O certo seria parar no terminal
da empresa, em Carapina. Por que
a empresa não faz isso?”

A ÁGUIA BRANCA lamenta o ocorrido
com o leitor e informa que está toman-
do todas as providências para que o
desembarque aconteça de forma mais
segura no ponto de apoio da empresa
em Carapina. A mudança entrará em
vigor a partir do dia 1º de junho.

JARDIM MARILÂNDIA
Poda de árvores

GISELY BIRCHLER VIEIRA MACHADO,
comerciante

“As árvores da rua Lagolân-
dia precisam de poda. O galhos
estão atingindo a rede elétrica,

encobrindo a iluminação e
deixando a rua escura”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA in -
forma que enviará equipe para
averiguação. Se os galhos estive-
rem em contato com a alta tensão,
a EDP será acionada para a elimi-
nação dos riscos na poda.

Problemas que ainda aguardam solução
33 DIAS
130 DIAS
PREFEITURA
PREFEITURA DE
I TA P E M I R I M
DE VILA VELHA

47 DIAS
PREFEITURA
DE VIANA

18 DIAS
D E R - ES

23 DIAS
P R F- ES

9 DIAS
PROCON ESTADUAL

Ramon Faria reclama
do volume alto de sons
de veículos durante a
noite e a madrugada
em Itaoca, e da falta de
ação para inibir esses
p r o p r i e tá r i o s .

Carli Nascimento Lana
diz que já reclamou so-
bre o descaso e a de-
satenção no bairro
Ipanema, que está
cheio de buracos e li-
xos, mas nada foi feito.

Waldeci Klein conta
que usuários de dro-
gas e mendigos utili-
zam as areias da Praia
da Costa como mora-
dia, espalhando lixo e
dejetos no local.

Eucides Santana pede
melhorias para a rodo-
via ES-481, conhecida
como Estrada do La-
meirão, em Guarapari.
Ele alega que a pista
está precária.

Victor Cesar Princisval
diz que carros-fortes
param na rua lateral da
BR-101 Norte, em Ca-
rapina, dificultando o
acesso a Boa Vista e a
Jardim Carapina.

José Renato do Ama-
ral reclama que procu-
rou locais para paga-
mentos da conta de luz
em Santa Mônica,
Ibes, Glória, e não con-
seguiu encontrar.

CA RTAS
Reflexões diárias
Para se arranjar inimigos, não
precisamos declarar guerra. É fá-
cil: é só sermos francos, honestos
e falarmos as verdades.

Num País onde impera a cor-
rupção, as pessoas só pensam em
levar vantagens em tudo. Num
País de burocratas, onde a buro-
cracia impera e temos mais che-
fes do que subordinados e todos
mandam, a verdade dói, e aí, cria-
mos muitos inimigos.

Julio Cesar Frauches
Ipiranga — G u a ra p a r i

Tra g é d i a
O Brasil deveria aproveitar o in-
feliz momento desta grande tra-
gédia em São Paulo, para rever
suas práticas.

Vidas foram perdidas, por des-
caso do poder público, que priori-
za a empáfia dos degraus hierár-
quicos das esferas de poder, em
detrimento do bem estar da popu-
lação.

A prioridade deveria ser dada à
atribuição de cada esfera de po-
der. Estas são definidas na Cons-
tituição.

Se o uso do solo, nas cidades é
de competência municipal, a pre-
feitura deve ter o direito de desa-
propriar um imóvel federal ou es-
tadual sem maiores burocracias e
salamaleques políticos,  que
aqueles usados no que diz respei-
to ao cidadão.

Marília Custódio Santos
Praia do Canto — Vitória

To ff o l i
O ministro Dias Toffoli, da 2ª
turma do STF, compondo o trio
que, nas vésperas, tentou tumul-
tuar o processo do sítio de Atibaia
contra o ex-presidente Lula,
ameaçando transferi-lo para São
Paulo, virou a bandeira.

Rejeitou pedido de liminar da
defesa do réu, mantendo o pro-
cesso nas mãos do juiz Sergio
Moro. Nas vésperas de assumir a
presidência do STF, não lhe con-
vém estar contra, ainda que peri-
clitante, a maioria do alto coman-
do da Justiça brasileira. Que os
bons ventos o levem a se redimir a
favor do combate à impunidade.
Elizio Nilo Caliman
Brasília — Distrito Federal

Ed u c a ç ã o
O conceito de educação é fre-
quentemente esquecido. Do que
adianta uma pessoa receber a
mais alta formação, se não sabe
ao menos dar um bom dia ou tra-
tar de forma igualitária todo cida-
dão, independentemente de sua
classe social. Uma das partes
mais fundamentais da educação
está na compaixão. Mas quem diz
que todos se lembram disso?

César Pereira
Praia de Itaparica — Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

