2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial
CORAGEM DE VIVERQuando a fé supera as tragédias

Em meio a uma dor
profunda, muitas
pessoas conseguem
vencer situações
difíceis, pois renovam
suas forças na fé

Kelly KallePara os que acreditam na bí-

blia, em um trecho no livro
de Mateus, há uma afirma-
ção de Jesus que diz: “Se vocês ti-
vessem fé, mesmo que fosse do ta-
manho de uma semente de mostar-
da, poderiam dizer a este monte:
'Saia daqui e vá para lá', e ele iria.”
É com base na força e no poder
da fé que muitas pessoas afirmam
ter superado tragédias.

A coordenadora diocesana de
São Mateus do grupo “Mães que
oram pelos filhos”, Sara Helena dos
Santos, 52, perdeu há dois anos seu
filho mais novo, de 19 anos. “Ele te-
ve morte cerebral e doamos todos
os órgãos. Só com muita fé e oração
suportamos essa dor.”

Recentemente, ela descobriu
que um tumor sumiu de sua ma-
ma. “Eu acompanhei por cinco
anos e em todos os exames eu pe-
dia a Deus a cura. O caroço nem
aumentava nem diminuía e agora
ele sumiu junto com outros cistos.
A médica chorou comigo e disse
que o meu milagre tinha chegado.”
O pastor Vanedson Ximenes, 54,
perdeu a primeira filha, com 1 ano,
em 2009. Ela tinha problemas car-

FORTE NA DOR
A m a d u re c i m e n t o
Mesmo diante de um câncer de ma-
ma, a fisioterapeuta Sandra Motta, 48
anos, disse que não questionou a
Deus sobre a doença.

“Terminei meu tratamento em feve-
reiro, fiz mastectomia total, 16 quimio-
terapias e 25 radioterapias. Nunca me
achei mais importante do que os ou-

tros para eu ser poupada da doença.”
O maior momento de fé, segundo ela,
foi quando disse a Deus para ser feita a
vontade Dele. “É difícil falarmos isso
quando se trata de uma doença que
mata. Eu amadureci muito.”

Sandra dança e até se apresentou
durante o tratamento. “Quis mostrar
às mulheres que podemos ser fortes.”

THIAGO COUTINHO/AT

díacos e tinha feito duas cirurgias.
“O que nos consola é a convicção
de que a vida não termina aqui. Por
confiar em Deus, eu pude sentir
uma paz que excede todo entendi-
mento. Eu nunca perguntei a razão
a Deus, mas pedia forças para supe-
rar e continuar minha jornada.”

No caso da pensionista Gilza
Contarini, 57, em nove anos ela te-

ve de suportar a morte do marido,
do pai, do irmão e da mãe.

“Eu me familiarizei com a morte,
aprendi a aceitar. Ela é a passagem
para uma vida melhor. Deus me
coloca de pé diariamente, vivo pela
fé e é por acreditar Nele que vejo a
morte desse jeito. Perdi pessoas
que eu amava demais e não entrei
em depressão. Temos de curtir

com família e amigos, mas também
aprender a viver sozinhos.”

Já a psicóloga Bethânia de Sou-
za, 36, afirma que foi curada pela
fé. Ela conta sua história no livro
“Eu, minha fé e minha religiosida-
de”. Ela tinha miastenia graves,
que causa falta de ar, pálpebras caí-
das e dores musculares.

“Eu estava muito debilitada e ti-

nha de fazer uma cirurgia de ur-
gência, pois havia risco de morte,
segundo os médicos. Perguntei ao
meu pastor se eu conseguiria ser
curada sem a cirurgia e ele disse
que sim. Foram meses sendo
acompanhada, lendo, orando. Ho-
je estou totalmente curada. Refiz
os exames muitas vezes a pedido
dos médicos e deu negativo.”

EXEMPLOS DE FORÇA

ANTONIO MOREIRA/AT

ANTONIO MOREIRA/AT

MARTA VALIM
passou por um
grave acidente,
mas mantém a
alegria de viver:
“Graças a Deus,
só tenho a
agradecer por
estar viva”

“Eu tinha 1% de chance”

Experiências
Quando o técnico químico de petróleo Carlos Ce-
sar Simões, 58, descobriu um tumor na garganta,
em abril de 2017, a doença já tinha duas metástases
no corpo.

“Fiz químio e radioterapia. E aproveitei para fazer
uma revisão da minha vida e tentava levar o tratamen-
to de forma firme e serena. A fé em Deus me ajudou a
passar por tudo isso. Mas é mais do que uma fé, são
vivências, experiências que passei, e tenho a certeza
absoluta de que não somos só um corpo.”

ANTONIO MOREIRA/AT

Era para ser um momento feliz
em família no dia 1º de janeiro de
2016. Mas a viagem para Búzios, no
Rio de Janeiro, mal tinha começa-
do e se tornou um pesadelo para a
família da secretária Marta Valim,
49. Perto de Cachoeiro de Itapemi-
rim, eles sofreram um acidente.

“Eu dirigia e um veículo me fe-
chou. Joguei para a contramão e
bati farol com farol em um cami-
nhão. Eu estava com meu marido e
minhas três filhas. Ninguém se fe-
riu, só eu. Fui levada para o hospital
e os médicos falaram com meu ma-
rido que eu tinha 1% de chance de
sobreviver, disseram para ele orar,
se ele acreditava em Deus.”

Ela ficou presa às ferragens. Os
dois pulmões estavam perfurados,

costelas perfuradas, clavícula ex-
posta, com trauma na cabeça, na-
riz e dentes quebrados e hemorra-
gia interna.

“Foram 45 dias internada, várias
cirurgias e eu estava respirando
por aparelhos. Tenho platina no
braço e rosto, farei uma cirurgia no
braço direito para também colocar
platina, mas graças a Deus, só te-
nho a agradecer por estar viva. Ele
me escolheu para passar por isso e
protegeu toda a minha família.
Minha força vem de Deus.”

Antes de sairmos para a viagem,
uma das minhas filhas orou. “Deus
disse a ela que íamos sofrer um
acidente, mas que Ele estava no
controle. Depois do acidente, ela
se lembrou disso e nos contou.”

Ensinamentos
Na véspera de Natal de 2016, o professor Wesley Silva, 37,
descobriu um câncer nos testículos. “Achei um caroço e
busquei o médico. A princípio, eu teria de fazer quimiotera-
pia, mas depois o médico disse que só com a cirurgia seria
possível o tratamento.”

Agora, a cada três meses, Wesley Silva faz acompanha-
mento médico. “Eu me fiz duas perguntas: o que eu estava
fazendo e que eu tinha de parar e o que eu não estava fa-
zendo e deveria começar”, relatou.

“ Precisamos viver o hoje e nos perguntar o que Deus tem
a nos ensinar com isso. Passei a ficar mais com minha fa-
mília e amigos”, completou.

