VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

LEONE IGLESIAS/AT

Ci d a d e s

QUE FIM LEVOU?Ne g o c i a ç õ e s
para abrir
novo parque

ÁREA EM FRADINHOS
será transformada em
unidade de conservação
ambiental, com trilhas e
m i ra n t e s

Prefeitura diz que
estuda compensação
ambiental com
empresas para
implantar Parque de
Fradinhos em 2019

Tainá CamposAnunciado pela Prefeitura de

Vitória em 2015, o Parque de
Fradinhos, com trilhas e mi-
rantes, ainda não saiu do papel,
mas o município garante que o pro-
jeto não foi esquecido. A proposta é
transformar o local numa unidade
de conservação ambiental e centro
para recepção de visitantes.

Segundo o subsecretário de
Controle Ambiental, do município
de Vitória, Paulo Sérgio Bello Bar-
bosa, no momento, o projeto do re-
fúgio está em processo de imple-

mentação de melhorias e capacita-
ção de recurso financeiro, para
que, finalmente, a população possa
começar a usufruir do local.

“Estamos trabalhando com  a
proposta de compensação ambien-
tal com empresas para começar-
mos a fazer o investimento lá”, ex-
plicou. A unidade de conservação
será em uma área de 926.443,46
metros quadrados, que equivale a
92,6 hectares, que compreende o
bairro de Fradinhos e adjacências.
Paulo Sérgio acrescentou que o
local será destinado para a proteção
da fauna e da flora local e, além dis-
so, foi identificado na área um sítio
arqueológico que servirá de apoio
para futuras pesquisas históricas.

“O objetivo principal é a preser-
vação ambiental da área como um
todo. Vamos criar trilhas, para ati-
vidades de lazer e também cami-
nhadas educativas ambientais”,
a c re s c e n t o u .

“O objetivo principal é a preser-

vação ambiental da área como um
todo. Vamos criar trilhas, para ati-
vidades de lazer e também cami-
nhadas educativas ambientais”,
a c re s c e n t o u .

A previsão da entrega da unida-
de, segundo o subsecretário, é em
2019, assim que toda a estrutura-
ção da área for concluída. “Esta -
mos na fase de finalização do pro-

jeto para que fique pronto o mais
rápido possível”, disse.

C O N S E RVAÇÃO

O município de Vitória conta
com seis parques naturais. São eles:
o da Pedra dos Olhos, Fonte Gran-
de, do Mulembá, da Gruta da Onça,
Von Schilgen e de Tabuazeiro.

Com criação da unidade de con-

servação de Fradinhos, o secretá-
rio explicou que Vitória ganhará
um corredor de conservação.

“O corredor de conservação vai
contribuir para a proteção dos
elementos de fauna e flora, e tam-
bém para a preservação das nas-
centes que estejam na área, além
de fomentar a pesquisa científi-
ca”, destacou.

