VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Morador de rua na cadeia
por matar empresária

LEONE IGLESIAS/AT

Autuado por homicídio
qualificado, a polícia
revelou que Felipe
Gonçalves atacou
outra mulher um dia
antes do assassinato

Tais de Hollanda

Tainá CamposUm dia antes do assassinato

da empresária Simone Ven-
turini Tonani, de 43 anos,
atingida dentro do seu carro por
um vergalhão, o acusado Felipe
Rodrigues Gonçalves, 31, que está
preso, agrediu uma outra empre-
sária, 48, com um soco no rosto.

Simone estava dentro de seu
Toyota Rav4 com o vidro aberto e
o filho de 8 anos no banco de trás,
quando Felipe arremessou um
vergalhão na sua direção, que fi-
cou preso em sua cabeça. O crime
foi às 18 horas de sexta-feira, na
avenida Champagnat, na Praia da
Costa, em Vila Velha.

De acordo com o Departamento
Especializado de Homicídio e Pro-
teção à Pessoa (DHPP), na quinta-
feira, no mesmo horário, Felipe an-
dava entre as avenidas Hugo Mus-
so e Resplendor, em Itapuã, quan-
do se aproximou da vítima.

Ela também estava de vidros
abertos no sinal fechado e o acusa-
do a atingiu com um soco no rosto.
Ela conseguiu chamar a PM e Feli-
pe foi localizado na região, porém,
resolveu não representar criminal-
mente contra ele, que foi liberado.
Já no crime de sexta-feira, de-
pois de ser atingida, Simone conti-
nuou com o carro em movimento
por 150 metros até bater em outro
veículo. Ela foi levada para o Hos-
pital São Lucas, em Vitória, onde
foi constatada morte cerebral.

Na manhã de ontem, o primo de
Simone, o empresário Marcos
Venturini Daniel, 44, esteve no De-
partamento Médico Legal (DML)
e contou que o filho de Simone não
para de perguntar pela mãe.

Na última sexta-feira, Simone
havia ido buscar o filho na escola e
pouco depois de pegar o garoto, foi
atacada por Felipe. O menino aca-
bou vendo todo o crime.

“Ele foi retirado do carro por
quem estava próximo. Ele instruiu
para quem as pessoas deveriam li-
gar e ele foi levado para a casa de
uma vizinha que o conhece. Toda
hora pergunta pela mãe”.

Ao ser encaminhado da DHPP
até o DML, Felipe não quis falar
com a imprensa. Ele foi encami-
nhado ao presídio e autuado por
homicídio qualificado. Na audiên-
cia de custódia, o acusado teve de-
cretada a prisão preventiva, cuja
validade é até 4 de maio de 2038,
data em que ocorreria prescrição
do crime, caso não fosse julgado.

O corpo de Simone será enterra-
do hoje, às 10h30, no Cemitério
Parque da Paz, em Ponta da Fruta.

LEONE IGLESIAS/AT

MARCOS: família está em choque

MARCOS VENTURINI
DA N I E L PRIMO
“Temos um
p ro f u n d o
sentimento de
i n s e g u ra n ç a ”

FELIPE é conduzido ao presídio acusado de matar a empresária Simone (destaque) na Praia da Costa, Vila Velha

Histórico de agressão e roubo

Um bloco de folhas com mais de
30 páginas na mesa do Departa-
mento Especializado de Homicí-
dio e Proteção à Pessoa (DHPP)
mostra parte das ocorrências que
traçam a vida no crime do mora-
dor de rua Felipe Rodrigues Gon-
çalves, de 31 anos.

Elas envolvem uso de droga,
agressão e roubo. Ele foi preso on-
tem acusado de matar a empresá-
ria Simone Venturini Tonani.

Pelas ruas de Itapuã e de Praia
da Costa, em Vila Velha, Felipe é
conhecido e comerciantes o des-
crevem como violento. Em 6 de
dezembro de 2017, ele foi flagrado
tentando furtar uma loja de calça-
dos perto da Praça Duque de Ca-
xias, no centro de Vila Velha. Foi
detido e liberado.

Cinco dias depois, ele teve de ir à
2ª Delegacia Regional de Vila Ve-
lha por ter arranhado a lateral de
um carro e novamente liberado.

Felipe passou a noite no DHPP e
foi levado ontem pela manhã para o

Departamento Médico Legal antes
de ser encaminhado ao presídio.
Ele falou pouco e disse que só ia
“falar na presença do advogado”.

Enquanto eram feitas perguntas,
ele soltou gargalhadas, alterava a voz
e chegou a falar palavras em inglês.

V Í D EO

VÍTIMA socorrida no local do crime

PASSAGENS PELA POLÍCIA
Felipe Rodrigues Gonçalves
> SEXTA-FEIRA : preso acusado de arre-
messar um vergalhão de um metro e
meio na direção da empresária Simone
Venturini Tonani, na Praia da Costa.

> QUINTA-FEIRA: Felipe deu um soco
no rosto de uma motorista em Itapuã.
Foi detido pela PM, mas a vítima não
quis representar contra ele.

> 23 DE MARÇO DE 2018: foi revistado
por PMs e estava com uma pedra de
crack no bolso, após denúncia de

uma moradora da Praia da Costa de
que ele era o autor de furtos de bici-
cletas dentro de seu condomínio.

> 4 DE JANEIRO DE 2018: foi preso sus-
peito de tentar furtar um carro. Ele
estava com um alicate e um guarda-
chuva para realizar o crime.

> 11 DE DEZEMBRO DE 2017: detido
após arranhar a lateral de um carro.
> 6 DE DEZEMBRO DE 2017: tentou fur-
tar uma loja de calçados no centro de
Vila Velha.

Acusado já foi
abordado por
programa social
mas recusou

O morador de rua Felipe Rodri-
gues Gonçalves, acusado de matar
a empresária Simone Venturini
Tonani com um vergalhão, possui
uma ficha extensa na Secretaria de
Assistência Social de Vila Velha.
Ele já foi abordado por programas
sociais, mas recusava apoio, de
acordo com a secretaria.

Segundo a secretária, Ana Cláu-
dia Simões, o acusado andava pe-
las ruas do município desde 2015,
e antes de chegar à cidade, consta
nos registros que ele morava em
Linhares, Norte do Estado.

“Temos todo o prontuário de
acompanhamento do Felipe, que
sempre recusou qualquer tipo de
apoio que a Secretaria oferecesse”.
Ana Cláudia explicou que o últi-
mo levantamento feito pela prefei-
tura identificou 138 pessoas em si-
tuação de rua no município.

“Essas pessoas ficam migrando
pela região metropolitana de Vitó-
ria. Nós temos todos os aparatos
para ajudá-los, mas não podemos
obrigá-los. Eles precisam querer
aceitar ajuda”, acrescentou.

O presidente da Associação de
Moradores da Praia da Costa, Gil-
son Pacheco, disse que os morado-
res da região estão assustados e
com medo. “Os moradores estão
muito mal com a notícia dessa fa-
talidade na nossa região. Vamos
pensar em conjunto com a prefei-
tura sobre o que iremos fazer a
re s p e i t o ”, disse Pacheco.

Ao contar detalhes sobre a ocor-
rência que levou à morte a empre-
sária Simone Venturini Tonani, de
43 anos, o primo dela, o empresá-
rio Marcos Venturini Daniel, 44,
demonstrou tristeza com o que
aconteceu. “A família está em cho-
que”, contou ele.
A TRIBUNA – Como soube do
crime contra Simone?

MARCOS VENTURINI DANIEL –
Ela foi buscar o filho na escola, que
teve aula e depois treinou futebol.
Ficamos sabendo porque o filho
dela, de 8 anos, que foi retirado do
carro por pessoas extremamente
solidárias nos ligaram. As pessoas
perguntaram para quem deveria
ligar e ele desbloqueou o celular e
disse para ligar para uma tia. Acio-
namos uma vizinha, que o filho
dela é amigo do meu primo, e ela o
levou para casa. A Simone era uma
pessoa extremamente alegre, pro-
fissional, empresária, mãe super-
dedicada. É muito triste.
> O filho de Simone conta algo
sobre o crime?

Ele presenciou tudo, tem cons-
ciência. Começou a falar e a família
está decidindo como vai tratar isso
com ele. Ele presenciou, mas não
fala abertamente o que aconteceu.
Ele ficava perguntando: 'Como está
minha mãe. Por que vocês estão
aqui? Por que tem tanta gente
aqui?'. E tiramos ele daquele am-
biente para que, num momento
adequado, possamos falar para ele.
> Analisando as circunstân-
cias do crime, quais sentimen-
tos vêm?

Temos um profundo sentimento
de insegurança. Estamos falando
de 18 horas, via extremamente mo-
vimentada, próxima a escolas e co-
mércios. Nos sentimos inseguros
numa circunstância dessas. Pode-
ria ter acontecido comigo, com mi-
nha mulher, com qualquer um.
> Acredita que se houvesse
mais patrulhamento da polícia,
o caso poderia ter um destino
d i f e re n t e ?

O que ficamos sabendo é que es-
sa pessoa tem várias passagens pela
polícia e agora está presa. A im-
pressão que nós temos é de que es-
se rapaz não deveria estar na rua. O
que ele fez é algo irreparável. Hoje
(ontem), toda a família está extre-
mamente sensibilizada. E a gente
nem sabe como vai ser a vida dessa
criança de 8 anos que perde a mãe.

