28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018

FINAL DA SEGUNDINHA CAPIXABA

Espor tes
Favorito até na casa dos outros

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Com a volta ao
Capixabão garantida,
Rio Branco assume o
favoritismo diante do
Estrela na decisão que
começa hoje no Sumaré

Acácio RodriguesSem modéstia, o Rio Branco

assume o favoritismo para as
finais da Segundinha Capi-

xaba diante do Estrela do Norte.

O jogo de ida acontece hoje à
noite, no Sumaré, em Cachoeiro
de Itapemirim. E o Capa-Preta ga-
rante que o pensamento é só de
vencer para, assim, encaminhar a
festa para o jogo de volta, no próxi-
mo sábado, no Kleber Andrade,
em Cariacica.

“O Rio Branco entra como favo-
rito pelo peso da camisa. Maior
torcida do Estado, time de tradi-
ção. Sabemos que pode acontecer
um resultado adverso, mas esta-
mos focados. Temos sempre que
tentar vencer, nada menos que is-
so”, afirmou o atacante Andinho.
Mas para levar o discurso para a
prática, o Rio Branco tem de pas-
sar por cima de três desfalques de
peso. O volante Darlan foi punido
na noite da última segunda-feira
pelo Tribunal de Justiça Desporti-
va do Espírito Santo (TJD/ES)
com mais três jogos de suspensão
e, assim, está fora das finais.

O também volante Thomas, ex-
pulso no último sábado na semifi-

D I V U LG AÇ ÃO / R B AC

nal contra o Castelo, também está
fora do primeiro jogo.

Já o atacante Edu Capetinha,
que fez os dois gols da vitória so-
bre o Castelo, está com o joelho di-
reito inchado e não deve entrar.

Assim, o protagonismo pode fi-

car nos pés de outro jogador.

“Estou precisando desse golzi-
nho aí. Amanhã (hoje) é uma exce-
lente hora de ajudar nosso time a
ser campeão”, acredita o atacante
A n d i n h o.

Além desfalques no campo, o
técnico Charles de Almeida tam-
bém foi suspenso pelo TJD/ES.
Devido a uma punição de dois jo-
gos, imposta quando ele coman-
dou o Serra no Capixabão, o trei-
nador não pode ficar no banco. O
ex-goleiro Chico assume o lugar.

ESTRELA X RIO BRANCO

Mar tin
Ma r i o l a
J o n ata
We s l e y
R atinho
Muriçoca
Brian
Ta b ata
R onicley
G e ra l d o
Jarles Baiano
T ÉC N I C O :
Paulo Marcos

Wa l t e r
Lucas Martins
Dilsinho
Lucas Barboza
João Vitor Piol
Dedé
Canário
Va rga s
Dodô
Andinho
R ael
T ÉC N I C O :
Chico (interino)

ESTÁDIO: Sumaré
HORÁRIO: 19h30
JUIZ: Alex Eder de Mendonça

O ATACANTE ANDINHO vive a expectativa de ser protagonista no primeiro jogo da final da Segundinha Capixaba

Ronicley vira “re i ” no Estrela

Aos 37 anos, Ronicley pode se
gabar de ser o “rei do acesso”. Nas
cinco edições da Segundinha Ca-
pixaba que disputou, conseguiu
subir o time de divisão.

Agora com a camisa do Estrela,
virou xodó da equipe cachoeiren-
se e um dos líderes do elenco.

“No futebol você apanha, mas
minha estrela brilhou. Estava
brincando com os jogadores hoje
(ontem), sou o 'rei do acesso', pode
falar o que for. Joguei cinco edi-
ções e subi em todas”, lembra o
meia, que subiu com Veneciano
(2001), Pinheiros (2006), Rio Ba-

nanal (2007) Sport/ES (2014) e
Estrela do Norte este ano.

Hoje à noite, contra o Rio Bran-
co, time que o Estrela ainda não
venceu nesse campeonato, Roni-
cley vai direto ao ponto: “É difícil,
mas não é impossível. Esse é nosso
lema agora”, frisou.

DE OLHO NO LANCE

Polêmica na Argentina
O lateral da sele-
ção argentina Cris-
tian Ansaldi postou
uma foto na banhei-
ra com a mulher,
Lucila Ahumada,
em pleno período de
preparação para a
Copa do Mundo. O encontro em clima de romance
com aconteceu em um dia de folga.

“Juntamente com o amor da minha vida, mes-
mo que por pouco tempo. Visita de menos de 1
dia”, escreveu Ansaldi. Após repercussão negati-
va, Lucila disse que as pessoas interpretaram er-
rado e que os filhos do casal estavam com eles.

Consciente
Fora da competi-
ção de Roland Garros
neste ano, o tenista
britânico Andy Mur-
ray aproveitou ontem
o Dia Mundial do Meio Ambiente para cumprir uma
promessa —feita em março, durante a Hora do Pla-
neta — de trocar o seu carro tradicional por um veí-
culo totalmente elétrico.

Quem foi entregar a encomenda ao tenista nas
quadras de Wimbledon, onde ele treina, foi Nelson
Piquet Jr, piloto oficial da Jaguar na Formula-E.

Estado grave
Lenda do tênis
mundial, Maria Es-
ther Bueno está in-
ternada em estado
grave. A ex-atleta de
78 anos, que fez his-
tória durante as dé-
c a d a s  d e  1 9 5 0  e
1960, está em trata-
mento após compli-
cações de um câncer
lábio que se espa-
lhou pelo corpo.

A ex-tenista está
consciente, mas o
estado de saúde é
crítico.

Musa da Copa de lingerie

Com mais de 8 milhões de se-
guidores no Instagram, a modelo
russa Anastasia Kvitko, uma das
candidatas ao posto de musa da
Copa, está acostumada a rece-
ber milhares de elogios a cada
foto sensual postada na rede. Ao

postar duas fotos de um novo
ensaio de lingerie, a russa mais
uma vez foi elogiada das mais
variadas formas e em diversos
idiomas. “Eu daria um rim para
ter uma noite com você”, escre-
veu um fã abusado.

Medalhas
A capixaba
Natália Gaudio
vai se confir-
mando como o
grande nome
brasileiro da gi-
nástica rítmica
nos Jogos Sul-Americanos de Co-
chabamba. Após conquistar meda-
lha de ouro no arco individual, na
última segunda-feira, a brasileira,
voltou ao lugar mais alto do pódio
ontem, dessa vez nas maças.

* * *

Animação sobre Messi
O isotônico
p at r o ci n a do r
de Messi divul-
gou uma ani-
mação com a
história de vida
do craque. O vídeo conta desde o
nascimento e os primeiro passos do
gênio no futebol, até o momento
atual, passando por todas as con-
quista da carreira. “Não abandone
o seu sonho, porque quando você
tem um sonho para perseguir nada,
pode parar você”, diz Messi.

