10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018

Re g i o n a l

Ma rata í z e s
ganha centro
islâmico

Local fica aberto
todos os dias, das 9 às
17 horas, para receber
pessoas interessadas
em conhecer a religião
criada por Maomé

Alessandro de Paula

ALESSANDRO DE PAULA

O ESCRITOR
Hassan Carim
com a mulher,
Josiane, a
filha Sara,
de 3 anos,
e a cunhada
Joelma: cinco
orações diárias

M A R ATA Í Z E SO município de Marataízes,

no Litoral Sul, ganhou o pri-
meiro centro cultural islâ-
mico do Estado, destinado a rece-
ber pessoas interessadas em co-
nhecer a religião criada pelo pro-
f e t a  M a o m é , c h a m a d o  d e
Muhammad pelos muçulmanos.

Fundado pelo poeta e escritor
Fernando Salim Hassan Carim, de
49 anos, o Centro Islâmico Imam
Hassan funciona há um mês em
uma pequena sala no quintal de
sua casa, na Avenida Atlântica, em
frente à Praia da Cidade Nova.

“Não é meu interesse converter
pessoas ao islamismo, mas divulgar
a religião, que prega o bem, como to-
das as religiões”, destacou Hassan,
que é o presidente da instituição.

Ele ressalta que uma das pro-
postas do centro islâmico é escla-
recer a população sobre o islamis-
mo e afastar a ideia de que a reli-
gião está ligada a atos terroristas:
“Condenamos toda forma de ter-
ror. O terrorismo é um flagelo, e
uma maneira de combatê-lo é por
meio da educação”, afirmou.

No local, Hassan faz as cinco
orações diárias estabelecidas pelo
islamismo, junto com sua mulher,
Josiane Carim, a filha, Sara, de 3
anos, e a cunhada Joelma Ferreira.
O centro está aberto ao público,
diariamente, das 9 às 17 horas.

Tapetes espalhados pelo chão
convidam para a oração, que deve
ser feita em direção à Meca, a cida-
de sagrada dos muçulmanos, na
Arábia Saudita. Nas paredes, carta-
zes com frases em árabe remetem
o visitante a uma cultura distante.
O centro dispõe de uma pequena
biblioteca, com centenas de livros e
revistas, incluindo o Alcorão, o li-
vro sagrado dos muçulmanos.

Hassan nasceu em Omã, país
árabe. Veio para o Brasil aos 2
anos, junto com os pais. Sua mãe
era cristã e o pai, um muçulmano
que se converteu ao cristianismo.
Ainda criança, chegou a ser bati-
zado na religião católica. Porém,
durante sua juventude, ao visitar o
Irã, conheceu melhor o islamismo,
religião que segue há 20 anos.

“Trabalho com móveis. É de on-
de tiro meu sustento e da minha
família. Morava em Porciúncula,
no Rio de Janeiro, e resolvi vir para
Marataízes em busca de um novo
campo de trabalho. E aqui decidi
criar o centro, pois o Islã está den-
tro de mim”, ressaltou.

