26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018

Internacional
Irã aumenta produção de urânio

O governo diz que
vai manter produção
para fins civis, mas
especialistas acham
que decisão é aviso ao
governo americano

REUTERS

TEERÃO governo iraniano anunciou

ontem que vai aumentar a
capacidade de enriqueci-
mento de urânio com mais centrí-
fugas, mas que manterá a produ-
ção dentro dos limites estabeleci-
dos no acordo nuclear.

O porta-voz da agência nuclear
iraniana, Behrouz Kamalvandi,
confirmou a medida e disse que o
país enviou uma carta à Agência
Internacional de Energia Atômica
(AIEA), ligada à ONU, com os de-
talhes da ação.

Segundo ele, o país está traba-
lhando para aumentar sua capaci-
dade de produção dos gases UF4 e
UF6 na produção de rotores para
centrífugas avançadas. São essas
centrífugas de alta velocidade que
conseguem converter esses gases
em urânio enriquecido, que pode
ser usado para a produção de
energia e na área médica. Para o
uso em armas nucleares, é preciso
de um nível de enriquecimento de
urânio em torno de 90%.

Por isso, o acordo nuclear que o
país assinou com potências inter-
nacionais estabelece o teto de
3,67% – antes do pacto, o país con-
seguia atingir o patamar de 20%.
“Se as condições permitirem, pode
ser que amanhã, em Natanz – re -
gião central do país, possamos de-
clarar a abertura do centro de pro-
dução de novas centrífugas”, afir-
mou o vice-presidente Ali Akbar
Salehi, que comanda o programa
nuclear iraniano

Segundo ele, porém, a produção
de novas centrífugas não significa

p o d e re m o s

“ Talvez amanhã

novas centrífugas”

declarar a abertura do
centro de produção de

Ali Akbar Salehi, vice-presidente do Irã

ALI AKBAR SALEHI, que coordena o programa nuclear iraniano, diz que decisão de aumentar produção não significa rompimento de acordo com europeus

que elas serão usadas imediata-
mente. Ele voltou a dizer que o
programa nuclear do país tem fins
apenas para uso civil e que as
ações anunciadas ontem “não vio-
lam” o acordo. “Também não quer
dizer que fracassaram as negocia-
ções coma Europa”, completou.

Após o presidente americano,
Donald Trump, anunciar em 8 de
maio que seu país deixaria o acor-
do, Teerã passou a negociar com
Reino Unido, França e Alemanha
as condições para permanecer no
pacto – além deles, China e Rússia
também fazem parte do tratado.
Pelo acordo, assinado em 2015, o
Irã aceitou uma série de limitações
a seu programa nuclear, incluindo
uma fiscalização da Aiea, em troca
do fim de sanções contra o país.

Por isso, a decisão americana de
deixar o acordo e retomar as san-
ções ameaça o pacto, já que Teerã
perderia parte das vantagens eco-
nômicas conquistadas.

Resposta aos Estados Unidos

Na segunda (4), o líder supremo
do Irã, o aiatolá Ali Khamenei, dis-
se ter ordenado às autoridades que
se preparassem para aumentar a
capacidade de enriquecimento de
urânio caso o acordo nuclear seja
d e s f e i t o.

Assim, o anúncio de ontem foi
interpretado como um avanço
neste sentido e como um aviso aos
europeus de que o país irá enri-
quecer urânio rapidamente caso
não tenha suas demandas atendi-
d a s.

As novas medidas não foram
bem recebidas por Israel, um dos
principais críticos do acordo nu-
c l e a r.

O primeiro-ministro Benjamin
Netanyahu, atualmente em via-
gem pela Europa em uma tentati-
va de convencer os países da re-

REUTERS

YISRAEL KATZ: coalizão contra Irã

gião a saírem do pacto, afirmou
que não ficou surpreso com o
anúncio e que não vai permitir que
Teerã tenha armas nucleares

O ministro israelense da Inteli-
gência, Yisrael Katz, foi além e pe-
diu a formação de uma coalizão
militar com países da Europa con-
tra o Irã caso o país deixe o acordo
internacional e enverede para a
produção de material para armas
n u c l e a re s.

“Seria necessária uma tomada
de posição do presidente dos Esta-
dos Unidos (Donald Trump) e de
toda a coalizão ocidental – na qual
estariam sem dúvida os árabes e
Israel – para deixar claro que se os
iranianos voltarem a enriquecer
com fins militares, se formará uma
coalizão militar contra eles”, afir-
mou.

GIRO RÁPIDO
Cingapura lança a
medalha da paz
Cingapura lançou ontem uma
medalha comemorativa da cúpula
da semana que vem entre os líde-
res dos Estados Unidos e da Coreia
do Norte na rica cidade-Estado
com a inscrição “Paz Mundial” em
letras grandes em um dos lados.

As palavras no medalhão, à ven-
da na loja virtual da Casa da Moe-
da de Cingapura, são acompanha-
das de uma pomba com ramo de
oliveira, símbolo bíblico da paz.

Senado dá voto de apoio para
formação do novo governo italiano
O governo de Giuseppe Conte, formado pelo antissis-
tema Movimento Cinco Estrelas (M5S) e o partido de ul-
tradireita Liga, obteve ontem o voto de confiança do Se-
nado da Itália, o que é o primeiro passo para ser empos-
sado. Conte será submetido ao mesmo trâmite na Câma-
ra dos Deputados hoje.

O governo obteve 171 votos a favor, 117 contrários e 25
abstenções. Ele também deverá ser aprovado na Câma-
ra, já que o M5S e a Liga contam com maioria absoluta
dos parlamentares.

REUTERS

Primeiro-ministro limpa
chão de parlamento
O primeiro-ministro da Holan-
da, Mark Rutte, decidiu fugir ao
clichê de que políticos deixam
muita sujeira para trás.

O líder do Parlamento holandês
fez isso de forma literal, após ter
derrubado um copo de café com
leite que levava ao entrar no edifí-
cio para trabalhar. Rutte pediu
emprestado um esfregão à equipe
e limpou a sujeira que ele derra-
mou no chão.

GIUSEPPE CONTE discursou para senadores

