32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OÉ com você, Jorginho!

Os cruz-maltinos estão em 13º
lugar, com 11 pontos, três pontos
acima da zona de rebaixamento e
quatro pontos atrás do G-6 — com
um jogo a menos, contra o Santos,
adiado na terceira rodada.

O agora novo treinador assumiu
o Vasco pela primeira vez em
agosto de 2015. Comandou o time
em 23 jogos, com oito vitórias, e
não conseguiu conseguiu evitar o
rebaixamento para a Segundona.
No ano seguinte, porém, condu-
ziu a equipe à conquista invicta do
Campeonato Carioca. No segundo
semestre, viu o time cair de produ-
ção e, apesar do acesso, ficou ape-
nas em terceiro lugar na Segundo-
na, atrás de Atlético/GO e Avaí.

No final de novembro de 2016,
acertou sua saída. No total, teve 86

jogos à frente do Vasco, com 43 vi-
tórias, 24 empates e 19 derrotas.

Substituto de Zé Ricardo, Jorgi-
nho assume a equipe sob pressão
pela irregular campanha no Brasi-
leirão e cobrança da torcida pela
contratação de reforços de peso.

Sem dinheiro em caixa para

buscar reforços, o novo
treinador vai contar com
as peças que já estava
por lá.

DUCHA GELADA

O anúncio de Jor-
ginho caiu como
uma ducha gelada
no ex-atacante Val-
dir Bigode.

No início da tar-
de, ainda sem sa-

JORGINHO deixou o
Vasco em 2016, após
devolver o time à
Série A do Brasileiro
e conquistar o título
carioca daquele ano

DANIEL VORLEY/AGIF — 12/11/2016

ber da contratação, o auxiliar con-
fessava o interesse em ser efetiva-
do como técnico principal.

Com bom humor, desejava que o
clube não contratasse ninguém
para o lugar de Zé Ricardo.

“A vontade não precisa nem per-
guntar. Há muitos anos estou no
Vasco. Tive uma carreira feliz co-
mo jogador. Estou buscando meu
espaço. Sou funcionário do Vasco.
Amanhã (hoje) tenho certeza que
serei o treinador. Depois já é outra
história. O que sei é que não con-
trataram treinador algum. Espero
que permaneça assim. Se der re-
sultado, terá continuidade. E quero
dar essa continuidade”, afirmou.

CRUZEIRO X VASCO

Fá b i o
Ed i l s o n
Léo
Dedé
Eg í d i o
He n r i q u e
Lucas Silva
Robinho (B.Silva)
Thiago Neves
Rafael Sóbis
R aniel
T ÉC N I C O :
Mano Menezes

Fernando Miguel
Luiz Gustavo
Pa u l ã o
Ricardo Graça
He n r i q u e
D e s á b at o
Andrey
Co s e n d e y
Yago Pikachu
Wa g n e r
Andrés Ríos
T ÉC N I C O :
Valdir Bigode

ESTÁ D I O : M i n e i rã o
HORÁRIO: 21h45
JUIZ: Luiz Flávio de Oliveira (SP)

Campeão carioca
em 2016 pelo Vasco,
técnico acerta o retorno
e dá choque de ânimo
ao time para o jogo de
hoje contra o Cruzeiro

RIO E BELO HORIZONTE

O anúncio de Jorginho como

novo técnico confirmou a
urgência no processo de re-
formulação do Vasco. O acerto foi
confirmado na noite de ontem pe-
las redes sociais do clube.

Com o treinador, também chega
outro ex-técnico vascaíno, Paulo
Cesar Gusmão, que retorna a São
Januário como coordenador téc-
n i c o.

Por outro lado, houve a demis-
são do diretor de futebol, Paulo Pe-
laipe, e do gerente de futebol,
Newton Drummond.

Ex-jogador do Vasco, Jorginho
volta para sua segunda passagem
como treinador do time. E mesmo
sem ficar no banco, já espera um
choque de ânimo na equipe para o
jogo de hoje à noite contra o Cru-
zeiro, no Mineirão, pela 10ª rodada
do Brasileirão.

OS NÚMEROS

86

JOGOS
JORGINHO
TEM COMO
TREINADOR

DO VASCO1 T Í T U LO

ELE TEVE:
O CARIOCA
DE 2016

PAULO FERNANDES/VASCO

Valdir aposta em reabilitação

Auxiliar permanente da comis-
são técnica do Vasco, Valdir Bigo-
de assumiu os treinos após o pedi-
do de demissão de Zé Ricardo e,
hoje, vai comandar o time na par-
tida contra o Cruzeiro.

E seu primeiro ato foi confirmar
a volta de Paulão à equipe titular. O
zagueiro foi um dos quatro joga-
dores afastados por conta da polê-
mica foto que ironizava as vaias da
torcida. Ele foi punido juntamente
com Gabriel Félix, Wellington e
Eva n d e r.

O quarteto treinou à parte até a
última quinta-feira e perdeu três
rodadas do Brasileirão.

“Eles cometeram uma falha gra-
ve, mas foram punidos. Se você ba-
te o carro, joga ele fora? Não, va-
mos consertar. Paulão vai jogar.
Tem meu respeito”, disse Valdir.

VALDIR comandou o treino em São Januário antes do jogo contra a Raposa

Outro jogador que o auxiliar es-
pera recuperar é o lateral-esquer-
do Fabrício. Bastante criticado nos
últimos jogos, o jogador pensa até
em deixar o clube.

“Se tiver a oportunidade de con-
versar, vou falar para ele que preci-
sa encarar no dia seguinte. Cabe a
ele se recuperar e a gente precisa
apoiar ”, explicou.

Com DNA vascaíno, o Bigode
sabe o que o torcedor espera do
Vasco, dono da pior defesa da Série
A e de uma irregular e decepcio-
nante campanha no Brasileirão.

“A torcida é só emoção. Entre-
gou a paçoca, tem que vaiar. Fez
coisa errada, tem que vaiar. A gen-
te só pede para o torcedor essa la-
cuna, que apoie antes e durante o
jogo. Depois, se não gostar, pode
vaiar. Enquanto a bola rolar, a tor-

cida te empurra”, avaliou.

L E M B R A N ÇA

Ainda mais pressionado após a
derrota para o Botafogo, em São
Januário, o Vasco encara hoje o
Cruzeiro, que também traz más
lembranças. Afinal, a Raposa atro-
pelou o time cruz-maltino por 4 a
0, em São Januário, pela fase de
grupos da Libertadores.

Nos últimos dois encontros em
Belo Horizonte, porém, o Vasco
voltou com uma vitória, pelo Bra-
sileirão de 2017, e um empate, pela
Libertadores deste ano.

“Vamos colocar uma postura
que possamos defender bem e na
hora que tiver de atacar, também
vamos fortes. Os jogadores vão ter
duas funções, e fortes. Porque vou
cobrar ”, prometeu Valdir Bigode.

