24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

Amigo de Temer teria
recebido R$ 1 milhão

Federal afirma que
apreensões realizadas
mostram envio de
recursos ao exterior
pelo coronel Lima,
aliado do Presidente

SUAMY BEYDOUN/AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I APara a Polícia Federal houve

“envio, à margem do sistema
financeiro oficial, de recur-
sos ao exterior por João Baptista
Lima Filho”, amigo do presidente
Michel Temer. Os documentos fo-
ram entregues ao Supremo Tribu-
nal Federal (STF), a partir de apre-
ensões realizadas.

Documentos apreendidos na in-
vestigação sobre o decreto dos
portos aprofundam mais uma li-
nha de investigação sobre suspei-
tas envolvendo Temer: a de que
dono da Argeplan, coronel João
Baptista Lima Filho, recebeu R$ 1
milhão ao subcontratar a Engevix
para realização de obras da Eletro-
nuclear, estatal que, segundo in-
vestigações da Lava a Jato, teria
desviado recursos para políticos
do MDB.

Os investigadores também apu-
ram parceria da Argeplan, em
2014, com a Engevix em contrato
da Secretaria de Aviação Civil, en-
tão gerida por Moreira Franco, um
dos principais aliados de Temer.

Outra linha de investigação, ini-
ciada a partir da Operação Patmos,
deflagrada no ano passado após as
delações da J&F, se volta para ou-
tras duas empresas de coronel Li-
ma: a PDA Administração e a PDA
Projeto e Direção Arquitetônica,
que teriam disponibilidade finan-
ceira de R$ 23.667.507,95.

No documento em que aponta a
necessidade da realização da Ope-
ração Skala, deflagrada em março,

TEMER teria recebido recursos de propina, por meio de interlocutor

a procurador-geral da República,
Raquel Dodge, apresentou essas
três linhas de investigação.

D E L EG A D O

Depois de uma postagem em re-
de social em que pedia a prisão do
presidente Michel Temer e do ex-
governador Geraldo Alckmin, o
principal delegado que investigava

inquéritos da Lava a Jato na capital
paulista foi tirado do posto. Milton
Fornazari agora atua na Delegacia
de Defesa Institucional.

A PF argumenta que o comentá-
rio colocou em xeque a isenção
dele. A Associação Nacional dos
Delegados da PF disse que o dele-
gado exerceu o direito de manifes-
tar pensamento livremente.

L ewa n d ow s k i
substitui Fachin
na turma que
julga Lava a Jato

Gilmar solta
mais um
i n ve s t i ga d o
preso por Bretas

O ministro Ricardo Lewan-
dowski foi escolhido ontem para
presidir a Segunda Turma do Su-
premo Tribunal Federal (STF) a
partir da próxima semana, quando
termina o mandato de Edson Fa-
chin no cargo.

Composto por cinco ministros, o
colegiado é responsável por julgar
os processos da Lava a Jato que
tramitam na Corte. Agora, caberá a
Lewandowski agendar os julga-
mentos não só dos casos de des-
vios da Petrobras, mas também de
outros processos designados para
a Segunda Turma.

Lewandowski elogiou a gestão
de Fachin. Além de presidente da
turma, Fachin é relator da Lava a
Jato. A troca de bastão é uma pra-
xe das turmas, e ocorre todo ano.

O ministro do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) Gilmar Mendes
concedeu habeas corpus ontem
para soltar o doleiro Antonio Clau-
dio Albernaz, preso preventiva-
mente no Rio desde 2 de maio,
quando foi deflagrada a Operação
Câmbio, Desligo, desdobramento
da Lava a Jato no estado.

O magistrado substituiu a prisão
por outras medidas cautelares:
proibição de deixar o País e de
manter contato com outros inves-
t i g a d o s.

A prisão tinha sido decretada
pelo juiz Marcelo Bretas, da 7ª Va-
ra Federal no Rio, que prendeu
também outros doleiros e opera-
dores que teriam montado um es-
quema durante o governo de Sér-
gio Cabral (MDB).

Bolsonaro faz
manobras para
adiar julgamento
no Supremo

O deputado federal e pré-candi-
dato à Presidência Jair Bolsonaro
(PSL-RJ) vem fazendo manobras
para tentar adiar seu julgamento no
Supremo Tribunal Federal (STF)
para depois das eleições de outubro.
Ele é réu em duas ações penais –
injúria e incitação ao crime de es-
tupro – por ter dito para a deputa-
da federal Maria do Rosário (PT-
RS), em 2014, que ela não merecia
ser estuprada por ser feia.

Bolsonaro indicou como teste-
munhas dois aliados que utiliza-
ram prerrogativas parlamentares
para informar que só podem de-
por em agosto. Um deles é o depu-
tado Onyx Lorenzoni (DEM-RS),
seu coordenador de campanha,
que em 2017 confessou ter recebi-
do R$ 100 mil de caixa 2 da JBS.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Tesouro terá de passar
R$ 3,5 bi aos estados

O Tesouro Nacional terá de repassar R$ 3,5 bilhões aos es-
tados. O dinheiro se refere à parcela do Refis que estava retida,
sobretudo, a partir de 2017. A manobra foi descoberta pelo go-
vernador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), que
ameaçou entrar com uma ação judicial contra a União. Ele en-
caminhou para o presidente Michel Temer, há cerca de um
mês, uma notificação extrajudicial apoiada por 17 estados na
qual alertou do problema. Ontem, o Tesouro cedeu e prometeu
fazer os pagamentos. Minas receberá cerca de 10% do total.

VAI SEM MEDO. Pelo menos quatro
ministros do Supremo defendem a
redução do foro privilegiado para go-
vernadores, a exemplo do que já foi
feito com deputados federais e sena-
dores no mês passado.
SIGA . “Não sei qual é a dúvida do
STJ ”, diz Marco Aurélio Mello, para
quem o princípio aplicado a parla-
mentares é o mesmo para governa-
dores. Além dele, Dias Toffoli e o
decano Celso de Mello também de-
fendem a tese. O quarto não fala
publicamente. O STJ retoma a dis-
cussão hoje.
TENTATIVA. A PF e a PGR pediram o
afastamento do deputado Paulinho
da Força da atividade sindical e da
presidência do Solidariedade. O mi-
nistro do STF, Edson Fachin, negou.
Autorizou apenas busca e apreen-
são em endereços dele.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Paulo Pereira da
Silva, presidente
do Solidariedade

MELHOR QUE NADA. O deputado
Darcísio Perondi (MDB-RS) foi es-
colhido para relatar projeto que trata
da venda das distribuidoras de ener-
gia. Com dificuldades para aprovar a
privatização da Eletrobrás, já se con-
tenta em votar apenas isso.
PÓS- GREVE. Políticos do Amazo-
nas e representantes da Coca-Cola e
Ambev disseram ao ministro da Fa-
zenda, Eduardo Guardia, que o go-
verno colocou em risco a Zona Fran-
ca de Manaus ao cortar subsídios
das empresas para atender os cami-
nhoneiros.
SE VIRA. Quem acompanhou o en-

D I V U LG AÇ ÃO

contro diz que a conversa foi radica-
lizada e toda filmada por uma equipe
do governador Amazonino Mendes
(PDT), candidato à reeleição. Guar-
dia se comprometeu a estudar docu-
mento que questiona a edição do de-
creto. O anfitrião foi Rodrigo Maia.
DADA A LARGADA. O PPS decidiu
apoiar a candidatura de Antonio
Anastasia ao governo de Minas. O
tucano já conta com PSD, PSC e
PTB. Fernando Pimentel, que dispu-
ta a reeleição, garantiu, até agora, o
apoio do PT e de parte do MDB.
BAIRRISMO. Henrique Meirelles vai
encontrar resistências na reunião
que terá hoje com deputados fede-
rais do seu partido. Os gaúchos de-
fendem a troca do presidenciável pe-
lo ex-ministro Nelson Jobim.
CARONA. O deputado Luiz Carlos
Heinze (PP-RS) quer aproveitar a
MP que tabela o frete dos caminho-
neiros para reduzir a alíquota da
contribuição mineral sobre o calcá-
rio para uso agrícola. Ele propõe um
corte de 2% para 0,2%.
QUEM MANDA? Depois de romper
com o vice, o governador do Distrito
Federal, Rodrigo Rollemberg (PSB),
exonerou 30 dos 35 assessores dele.
“Houve uma necessidade de rema-
nejamento para a Casa Civil”, justifi-
ca. Renato Santana, o vice, diz ter
vergonha do governador.

ASSESSORIA ROMERO JUCÁ

CLICK. O senador Romero Ju-
cá (RR) anunciou apoio à pré-
candidatura do tucano José de
Anchieta ao governo do esta-
do. Abel Galinha (DEM) deve
ser o vice.

BOMBOU NAS REDES!
Sobre o enfraquecimento do ex-presidente:

“Lula, via Gleisi, apoiou Kátia Abreu que

terminou em quarto lugar na eleição para o
governo do Tocantins. É, os tempos de Lula estão

p a s sa n d o. . . ”

ROBERTO FREIRE, presidente do PPS e deputado federal por São Paulo

