Reportagem Especial

CRIME NA SAÚDE

Acusação pode
envolver tráfico
Os suspeitos de terem envol-

vimento com desvio e furto
de medicamentos no Hos-
pital Dório Silva (HDS), na Serra,
podem responder até mesmo por
tráfico de drogas.

DEMITIDOS

Ao todo, já foram demitidos 26
trabalhadores em designação tem-
porária. Foram afastados também
10 servidores efetivos, que vão res-
ponder a processos administrati-
vos. Eles podem resultar até em
d e m i s s ã o.

Segundo a Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa), os contratados
também respondem a processos
administrativos, podendo ser im-
possibilitados de assumir novos
cargos na administração por um
período. Outras 25 pessoas que fo-
ram flagradas na vistoria dos ar-
mários na última segunda-feira
também estão sendo identificadas
e serão afastadas.

“Abrimos processo administra-
tivo contra os envolvidos já identi-
ficados e tomamos as providências
para que funcionários envolvidos
nesse esquema de irregularidades
sejam afastados imediatamente do
hospital. Estamos também agili-
zando a convocação de outros pro-
fissionais cadastrados em quadro
de reserva para ocupar esses pos-
tos de trabalho”, detalhou o secre-
tário da Sesa, Ricardo de Oliveira.

“Tomamos as

sejam afastados”

que os funcionários
envolvidos no esquema

Ricardo de Oliveira, secretário de
Estado da Saúde

providências para

Isso porque alguns dos medica-
mentos encontrados com os fun-
cionários públicos investigados
são psicotrópicos, sujeitos a con-
trole especial e que são considera-
dos drogas, de acordo com a porta-
ria 344 do Ministério da Saúde.

O crime de tráfico de drogas
prevê pena de reclusão de 5 a 15
anos, além de multa. “Os funcioná-
rios encontrados com as substân-
cias psicotrópicas vão responder
pelo crime de tráfico de drogas. Já
ouvimos alguns funcionários e
agora a investigação vai continuar.
Vamos interrogar os outros envol-
v id o s”, destacou a delegada Mi-
chele Meira.

“Essa portaria trata de substân-
cias controladas e delimita o que é
droga. Por isso, aqueles que sub-
traíram e desviaram esses medica-
mentos, especificamente, também
responderão por tráfico de dro-
gas”, explicou a delegada.

Michele Meira frisou que as in-
vestigações continuam e o próxi-
mo passo será ir até o hospital e lis-
tar esses medicamentos. Os envol-
vidos também serão interrogados
pela polícia.

Todos os 61 funcionários públi-
cos investigados vão responder
pelo crime de peculato, que prevê
pena de reclusão de 2 a 12 anos e
multa.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO NUNES/AT

D E L EG A D O S e secretários de Segurança e da Saúde explicaram o que pode acontecer com os servidores envolvidos

O QUE DIZ A LEI
Pe c u l a t o
CÓDIGO PENAL
> ART. 312 – Apropriar-se o funcioná-
rio público de dinheiro, valor ou qual-
quer outro bem móvel, público ou
particular, de que tem a posse em ra-
zão do cargo, ou desviá-lo, em pro-
veito próprio ou alheio:

> PENA –reclusão de dois a doze anos

e multa.

> § 1º – Aplica-se a mesma pena se o

funcionário público, embora não
tendo a posse do dinheiro, valor ou
bem, o subtrai, ou concorre para que
seja subtraído, em proveito próprio
ou alheio, valendo-se de facilidade
que lhe proporciona a qualidade de
funcionário.
Trá f i c o
LEI 11.343/2006.
> ART. 33 –Importar, exportar, remeter,

preparar, produzir, fabricar, adquirir,
vender, expor à venda, oferecer, ter
em depósito, transportar, trazer con-
sigo, guardar, prescrever, ministrar,
entregar a consumo ou fornecer dro-
gas, ainda que gratuitamente, sem
autorização ou em desacordo com
determinação legal ou regulamen-
ta r.

> PENA – reclusão de 5 a 15 anos e pa-

gamento de dias-multa.

FÁBIO NUNES/AT

Registro fica ameaçado

Além de responder criminal-
mente pelos desvios de materiais
hospitalares e medicamentos, téc-
nicos em enfermagem e enfermei-
ros investigados ainda podem ter
de responder a processos éticos.
Se comprovada a prática, eles po-
dem até perder os registros profis-
s i o n a i s.

O presidente do Conselho Re-
gional de Enfermagem do Espírito
Santo (Coren-ES), Wladimilson
Gama Almeida, disse que irá soli-
citar informações da polícia sobre
o suposto envolvimento de técni-
cos de enfermagem e enfermeiros
no furto de medicamentos do
Hospital Dório Silva, na Serra.

De posse dessas informações,
caso seja confirmada a participa-
ção de profissionais de enferma-
gem, como enfermeiros, técnicos e

RICARDO DE OLIVEIRA disse que está agilizando convocação de servidores

Controle será reforçado

Após ter recebido denúncias a
respeito de desvios de materiais
no Hospital Dório Silva, na Serra,
além de montar uma comissão pa-
ra apurar a prática, a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa) ainda re-
forçou o controle de medicamen-
tos de todos os hospitais da rede
pública.

O controle, que era feito sema-
nalmente com a checagem de todo
material liberado das farmácias
para uso no hospital, passou a ser
diário, desde que foram iniciadas
as investigações.

O secretário de Estado da Saúde,
Ricardo de Oliveira, explicou que
no caso de pacientes na UTI, o mé-
dico prescreve o medicamento, a
farmácia disponibiliza o produto

para 24 horas.

“Algumas vezes os pacientes são
transferidos, recebem alta, ou
morrem e não precisam mais do
medicamento. Os produtos deve-
riam ser devolvidos para a farmá-
cia, mas os funcionários estavam
guardando em seus armários ou
levando para suas casas, gerando
um grande prejuízo”, afirmou.

“É um caso deplorável e deson-
roso. E chegamos à conclusão que
essas pessoas são indignas de ocu-
parem cargos de funcionários pú-
blicos. É lastimável que aquele
funcionário que estava no hospital
para cuidar das pessoas, pratique
esses atos”, destacou o secretário
de Estado da Segurança Pública,
Nylton Rodrigues.

auxiliares de enfermagem, será
aberto pela entidade um processo
ético disciplinar.

O Conselho ainda descreveu co-
mo “re p u d i áve i s ” os atos que estão
sendo investigados.

De acordo com o Conselho Re-
gional, durante esse processo ha-
verá investigação com amplo di-
reito de defesa dos envolvidos.

As punições previstas no Código
de Ética vão de advertência à cas-
sação do registro profissional.

O Coren-ES reafirmou, por nota,
seu compromisso com a socieda-
de, cumprindo suas atribuições de
disciplinar e fiscalizar o exercício
da Enfermagem “para assegurar
que a profissão seja exercida com
responsabilidade, dignidade, ho-
nestidade, excelência técnica,
científica, humana e ética.”

D I V U LG AÇ ÃO

R E M É D I O S,
equipamentos
descartáveis e
instrumentos
médicos estão
entre os itens
desviados por
servidores do
hospital Dório
Silva, na Serra,
segundo a
s e c re ta r i a

“É mais um fato
lamentável ”,
dizem entidades
médicas

Diante da divulgação da investi-
gação a respeito de desvios de ma-
teriais hospitalares e medicamen-
tos do Hospital Dório Silva, na
Serra, médicos também se mani-
festaram na tarde de ontem, classi-
ficando como “lame ntável ” o fato
que está sendo apurado pela Polí-
cia Civil.

Apesar de serem investigados
apenas técnicos de enfermagem e
enfermeiros, a Associação Médica
do Espírito Santo (Ames), o Con-
selho Regional de Medicina
(CRM-ES) e o Sindicato dos Mé-
dicos do Estado (Simes) se pro-
nunciaram, por nota, a respeito do
desvio de medicamentos do CTI
do hospital.

“É mais um fato lamentável a
agravar a situação da saúde públi-
ca no Espírito Santo”, afirmaram
as entidades.

Disseram, ainda, que esperam
que os envolvidos, desde que com-
provada a culpa deles, sejam puni-
dos com rigor.

Por fim, as entidades ressalta-
ram que continuarão a acompa-
nhar de perto todos os casos que
prejudicam a atuação do médico e
que ameaçam o bom atendimento
à população.

