VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Namorados fazem sucesso
no amor e nos negócios

Ivan Machado e Thais
Katsilis mudam de
profissão e convivem
mais tempo juntos após
se tornarem donos do
próprio ateliê, em Vitória

DAYANA SOUZA/AT

Kayque FabianoA velha história de que amor e

negócios não se misturam
não vale para o casal Ivan
Machado e Thais Katsilis. Eles de-
cidiram, juntos, empreender, pro-
vando que trabalho e lazer podem
andar lado a lado.

Juntos há pouco mais de um
ano, no sexto mês de namoro eles
uniram, também, as vidas profis-
sionais: Thais, recém-formada em
Administração e Contabilidade,
trabalhava na fábrica têxtil do pai,
como estilista; e Ivan era corretor
de imóveis.

Cada vez mais unidos, eles se
tornaram proprietários do próprio
negócio: um ateliê, na Mata da
Praia, em Vitória.

Segundo Ivan, a ideia surgiu de-
pois que a estilista começou a tra-
balhar com o pai. “Thais sempre
procurou algo para crescer na vi-
da. Após um ano de muito traba-
lho e pesquisa no ramo da moda,
ela desenvolveu o conceito de
aplicar a renda guipir em modelos
de alta-costura, fazendo peças ex-
clusivas sob medida que acabaram
caindo no gosto da mulherada”,
contou.

Depois de uma conversa, o casal

THAIS E IVAN no ateliê na Mata da Praia: no sexto mês de namoro eles uniram, também, as vidas profissionais

decidiu que era a hora de deixar o
trabalho sob medida – que propor-
cionava uma renda variada por
mês – para começar com um ateliê
fixo, especialmente criado para o
nicho de “pré-wedding ”, eventos
que antecedem o casamento.

“Vimos que este era um ramo
que tinha bastante demanda por
parte das noivas, mas que era um
mercado, até então, pouco explora-
do. Estudei o ramo e, juntos, decidi-
mos focar somente nesse produto.

Nosso movimento só cresce”.

Para eles, chegar no fim do dia e
perguntar “como foi o trabalho”
não existe. Thais conta que, no fim
das contas, para que tudo dê certo,
é preciso respeito, compreensão e
disciplina.

“Precisamos ter em mente que
no fim do dia, ao chegar em casa,
ele não é mais meu sócio, e sim
meu namorado. Temos que sepa-
rar bem as coisas”, disse.

Mesmo com toda a compreen-

são, a tarefa de dividir as “duas vi-
das” pode ser complicada, garante
Iva n .

“É difícil. Como todo relaciona-
mento, se a gente não cuidar e não
prestar atenção, ele pode se desgas-
tar. É uma luta diária, mas é preciso
aprender a admirar os pontos for-
tes e potencializar a qualidade do
outro. A maior vantagem é que te-
mos o mesmo sonho, um mesmo
projeto de vida, isso ajuda a ter fo-
co. Estamos juntos nessa”.

Greve fecha
por 24h portos
de Vitória
e Capuaba

Os funcionários do Porto de
Vitória realizaram, ontem, uma
paralisação de 24 horas. A ini-
ciativa foi decidida em assem-
bleia, no dia 22 de maio, e impe-
diu que três navios entrassem
ou saíssem dos portos de Vitória
e de Capuaba.

Segundo o Sindicato Unifica-
do da Orla Portuária (Suport-
ES), a adesão da greve foi de
100% dos funcionários, na qual
participaram tanto profissio-
nais da área administrativa
quanto da área operacional.

A motivação do movimento é
a falta de avanços em negocia-
ções com a Companhia Docas
do Espírito Santo (Codesa).

Ontem, houve piquetes no
portão da Ilha do Príncipe, na
entrada dos prédios 4 e 5 do
complexo portuário, e na roleta
do Porto de Vitória, além da en-
trada do Porto de Capuaba.

A previsão é de que as ativida-
des de todos os funcionários
voltem ao normal a partir das 7
horas de hoje.

Em nota, a Codesa informou
ser contrária à paralisação ocor-
rida ontem e destacou que o
momento é de crise e preocupa-
ção com a saúde financeira da
empresa, além da preservação
dos direitos do trabalhadores.

A Codesa informou também
que “foi solicitado aos sindicatos
que colaborassem com a apre-
sentação de alternativas para re-
dução de custos, para que a em-
presa possa fazer uma nova pro-
posta de reajuste salarial à cate-
goria, compatível com as orien-
tações dadas pelo governo”.

ASSESSORIA SUPORT-ES

D I V U LG AÇ ÃO

Preocupação com vida financeira

É preciso jogo de cintura para
não misturar os papéis da relação
amorosa e profissional. Mas como
manter a harmonia quando estão
lado a lado 24 horas por dia?

Para o casal de advogados, Lina
Cabral e Alan Marques, é preciso,
além de uma parceria profissional,
que o casal saiba administrar tam-
bém a vida financeira juntos.

“Temos uma parceria financeira,
e tudo fica mais fácil por sermos

um casal, isso porque nós já nos co-
nhecemos, sabemos dos nossos de-
feitos e qualidades e trabalhamos
juntos para lidar com isso. Nosso
dinheiro é administrado junto, e
respeitamos muito bem isso”, con-
tou Lina. Hoje, o casal é dono de
um cerimonial em Vitória.

Lina disse que o segredo é res-
peitar o espaço um do outro, além
de ter confiança e paciência.

Confiança essa que o casal Bru-

ASSESSORIA TRT-ES

Nova desembargadora
promete atuação social
Daniele Corrêa Santa Catarina to-
mou posse ontem como desembar-
gadora do Tribunal Regional do Tra-
balho do Espírito Santo. Procurado-
ra do Ministério Público do Trabalho
no Estado (MPT-ES) há 17 anos, ela
assume a vaga do 5º constitucional
e disse que vai trazer a experiência
adquirida no MPT para a Justiça,
com atuação voltada para o social.

DANIELE: experiência no MPT

no Haje e Taiane Friques tem de
sobra. Segundo o engenheiro, foi
ele quem encorajou a namorada a
abrir um restaurante de comida
fitness, em Vitória.

“Ela já tinha experiência no ra-
mo e tinha ótimas ideias para o
empreendimento, mas estava re-
ceosa na hora de abrir o negócio
sozinha, então me ofereci e hoje
ajudo ela”, conta Bruno, que hoje
trabalha em dois empregos.

PARALISAÇÃO dos portuários

Produção industrial do
País cresce em abril
A produção industrial do Brasil
fechou abril com um resultado
acima do esperado, devido ao forte
desempenho nos setores de bio-
combustíveis e automóveis.

No mês, a produção da indústria
cresceu 0,8% sobre março, infor-
mou o Instituto Brasileiro de Geo-
grafia e Estatística (IBGE). É o me-
lhor resultado desde dezembro
(2,9%). Na comparação com abril
de 2017, houve aumento de 8,9%.

Processo de privatização
da Eletrobras é suspenso
A Eletrobras foi informada de de-
cisão de tutela de urgência do juízo
da 49ª Vara do Trabalho do Rio (Tri-
bunal Regional do Trabalho – 1ª Re-
gião), determinando que a compa-
nhia e as distribuidoras se abste-
nham do processo de desestatização
para que apresentem estudo de im-
pacto sobre contratos de trabalho.

A empresa diz que “analisará as
medidas cabíveis e manterá o mer-
cado informado”.

CONTABILIDADE: gestão do dinheiro

GIRO RÁPIDO
Senado aprova projeto
que beneficia o Estado
O Senado aprovou ontem um
projeto que muda a forma de tribu-
tação sobre aplicativos de transpor-
te, como Uber. O texto, que segue
para a Câmara, pode reduzir a arre-
cadação da cidade de São Paulo. Pe-
la norma atual, o ISS cobrado fica
com o município-sede da empresa.
O projeto diz que o imposto deve-
rá passar a ser recolhido pela cidade
onde houve o embarque, benefi-
ciando os municípios capixabas.

