22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

FÁBIO NUNES - 30/07/2016

RODRIGO GAVINI - 09/06/2017

NEUCIMAR FRAGA E JOÃO COSER: defesas dos ex-prefeitos afirmam que decisões não vão trazer problemas

TRIBUNAL DE CONTAS

Ex-prefeito tem parecer
pela rejeição de contas

Na gestão de Neucimar
Fraga, de Vila Velha,
foram achadas duas
irregularidades. Defesa
garante que não há
prejuízo à elegibilidade

Brunella FrançaO Tribunal de Contas do Es-

pírito Santo (TC-ES) emitiu
ontem parecer pela rejeição
das contas referentes ao exercício
financeiro de 2012 da Prefeitura
de Vila Velha, quando o chefe do
Executivo municipal era Neuci-
mar Fraga (PSD).

De acordo com o relator do pro-
cesso, conselheiro Rodrigo Cha-
moun, foram constatadas duas ir-

regularidades: ausência de reco-
lhimento das dívidas registradas
nas contas “INSS Fiscalização
2010” e “INSS Fiscalização 2012”,
além do cancelamento de restos a
pagar processados.

De acordo com a defesa de Neu-
cimar, após a publicação do acór-
dão, serão pedidos embargos de
declaração. E, caso seja necessário,
é possível ainda interpor o recurso
de reconsideração.

“Vamos mostrar que todos os re-
colhimentos foram providencia-
dos. Esse parecer não traz nenhum
prejuízo à elegibilidade do ex-pre-
feito”, destacou Altamiro Sobreiro.
O advogado lembrou que as contas
de prefeitos são julgadas pela Câ-
mara Municipal. Neucimar é pré-
candidato à Câmara Federal.

Também referente a 2012, as
contas do ex-prefeito de Vitória

João Coser (PT) tiveram parecer
de aprovação com ressalvas. Seu
advogado, Felipe Osório, disse que
o fato de haver “re s s a l va s ” não im-
plica em nenhuma consequência
jurídica para Coser.

S U S P E N SÃO

Na mesma sessão, o Pleno do
Tribunal de Contas decidiu sus-
pender a contratação do consórcio
de empresas escolhido para geren-
ciar as obras do Programa Águas e
Paisagens junto à Companhia Es-
pírito Santense de Saneamento
(Cesan) por suspeita de direciona-
mento no processo licitatório.

Por meio de nota, o governo do
Estado informou que é de seu inte-
resse que “as análises técnicas se-
jam realizadas, com agilidade”, pa-
ra que investimentos em sanea-
mento possam ser realizados.

Tribunal faz encontro
nacional sobre corrupção

A crise econômica e política do
Brasil será debatida em um encon-
tro nacional dos servidores dos tri-
bunais de contas. O evento aconte-
ce amanhã e na sexta, a partir das
9h, no Tribunal de Contas do Espí-
rito Santo (TC-ES).

O encontro terá palestras e de-
bates de professores e autoridades
do Estado, do Rio de Janeiro e de
São Paulo.

“Temos duas grandes crises no
Brasil: das receitas públicas e da
moralidade pública”, disse o presi-
dente da Federação Nacional das
Entidades dos Servidores dos Tri-
bunais de Contas do Brasil (Fe-
nastc), Amauri Perusso.

Segundo ele, os tribunais de
contas precisam aumentar a efeti-
vidade se quiserem ajudar no

combate à corrupção.

“É preciso que os tribunais se-
jam transparentes e divulguem
suas auditorias tão logo sejam con-
cluídas. Não conseguimos exercer
cidadania sem transparência.”

DIVULGAÇÃO - 27/03/2018

P E R U SS O destacou transparência

Hartung recebe
comenda para
entregar a
Th e o d o r i c o

Durante a entrega de comendas
e títulos de cidadania pela Câmara
de Vereadores de Anchieta, o go-
vernador Paulo Hartung (MDB),
homenageado com a Comenda de
Honra ao Mérito, recebeu também
a missão de entregar ao deputado
estadual Theodorico Ferraço
(DEM) a homenagem de destaque
político. O governador se compro-
meteu publicamente a fazê-lo.

Questionado se receberia a hon-
raria das mãos de Hartung, o depu-
tado, que não foi à solenidade devi-
do à internação de sua sogra, disse
que designou o vereador Beto Cali-
man como seu representante. “Nã o
tenho conhecimento de quem vai
me entregar a homenagem”, disse.

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

PLENÁRIO
Disputa da Serra chega à Assembleia
A disputa pelo comando da Câmara da Serra chegou ontem à
Assembleia, nos discursos dos deputados Enivaldo dos Anjos
(PSD) e Bruno Lamas (PSB). Enivaldo, que é do mesmo par-
tido da vereadora afastada da Serra Neidia Pimentel, disse que
vai entrar com representações na Corregedoria do Tribunal de
Justiça e no CNJ contra juízes e desembargadores que estão
interferindo nos atos legislativos e eleitorais da Câmara.

“A política municipal não pode estar subordinada ao Judiciá-
rio. Juiz não pode defender segmento político, justiça é para fa-
zer justiça, se quer se meter em política, que dispute um man-
dato. Como que o Judiciário cassa um mandato dado pelo po-
vo? A vereadora Neidia está há mais de 60 dias afastada. Meus
advogados estão preparando a documentação e na quinta-fei-
ra vou entrar com as representações”, disse Enivaldo.

Lamas fez coro: “Tem mão peluda interferindo na Serra”.

* * *

Liga da Justiça
Em menos de 1 ano e meio de legis-
latura, a Câmara da Serra já contou
com 12 ações judiciais de grande reper-
cussão. As duas últimas foram dadas
na tarde de segunda-feira, pelo TJ.

Uma foi para determinar a volta do
vereador Rodrigo Caldeira para a
presidência da Câmara e outra para
manter o afastamento do mandato da
vereadora Neidia Pimentel.

Sob nova direção
No último domingo, a escola de
samba G.R.E.S. Pega no Samba ele-
geu, por 246 votos, Sandro Rosa co-
mo novo presidente.

Ele, que fez parte da chapa 2, ven-
ceu o candidato da chapa 1, Wesley
Denadai, que é ligado à vereadora de
Vitória Neuzinha de Oliveira. Wesley
teve 189 votos. Há 15 anos o grupo de
Neuzinha comandava a escola.

* * *

D e s a s t re
de Mariana
em debate
Começa hoje e vai até
sexta-feira a 4ª Confe-
rência Internacional de
Direito Ambiental, pro-
movida pela OAB nacio-
nal, no Centro de Con-
venções de Vitória.

No centro do debate,
os 30 anos da Consti-
tuição Federal, a 1ª a es-
tabelecer regras para
temas ligados ao meio
ambiente, e o desastre
de Mariana. A senadora
Kátia Abreu, ex-minis-
tra da Agricultura, será
uma das palestrantes.

Dary de visual novo
Já tem gente dando um tapa no visual de
olho nas eleições. Um deles é o deputado Da-
ry Pagung, que apareceu ontem na sessão
com novo corte de cabelo. O colega Gildevan
Fernandes não deixou passar: “Dary foi pagar
o corte de R$ 15, deu nota de R$ 20, como não
tinha troco ele pediu pra cortar mais R$ 5”.

* * *

Debates do Orçamento começam em Colatina
O secretário estadual do Planejamento, Regis Mattos, estará amanhã e sex-
ta no Maranhão presidindo o 73º Fórum do Conselho Nacional de Secretários
Estaduais do Planejamento. De volta ao Estado, na próxima segunda já inicia a
coordenação das audiências públicas para o Orçamento de 2019, que serão
realizadas por meio do site www.orcamento.es.br e também em encontros
presenciais. A 1ª será em Colatina, dia 14. Depois em Linhares (15), Cachoeiro
(21), Santa Maria de Jetibá (28) e Vitória, no dia 29.

GALERIA

ESCOLA SEM PARTIDO

A diretoria e o conselho departa-
mental do Centro de Educação da
Ufes fazem no próximo dia 11 um de-
bate público sobre o projeto do ve-
reador de Vitória Davi Esmael que
institui o “Escola sem Partido” na s
escolas municipais da capital. Será
às 19h no auditório do CCE “Profes -
sor Ailton Pedreira da Silva”.

PROTESTO DO IEMA

Uma servidora do Iema teve, on-
tem, 5 minutos para falar na sessão

da Assembleia, por causa do Dia
Mundial do Meio Ambiente. Ela de-
nunciou supostas ingerências da
Seama na autarquia, criticou a falta
de concurso público há mais de 10
anos e disse que o Iema está sendo
s u c at e a d o .

MUDANÇA DE NOME

O PPS abriu uma enquete no site
(www. pps.org.br) para escolher o
novo nome do partido. Entre 14 op-
ções, o nome “Em Movimento” e s tá
na frente.

