Ci d a d e s

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Recursos Humanos.
Somos gente!
Nesta semana comemoramos o dia do profissional de

Recursos Humanos. Pessoas! Não tem setor de
maior importância numa organização senão a que

trata do capital humano.

Uma empresa só será digna de
sucesso quando sair do modelo
tradicional e passar a incluir as
pessoas para mensurar o seu de-
senvolvimento. Ou melhor: pas-
sar do social e econômico para o
social, econômico e
Humano. Aí sim!

petência técnica. Ou seja, muitas
vezes fui desclassificada pela
minha deficiência e não pela mi-
nha formação e experiência.
Ufa! Ainda bem... Ali naquela
empresa nunca seria o meu lu-
gar. Um lugar de re-
trocesso. Deus me
livre! Eu quero é
vo a r !

E para brindar es-
se dia eu fui convi-
dada para estar jun-
to aos meus pares –
sim, gestão com
pessoas é a minha
área – para partici-
par como palestran-
te no Fórum ABRH
MINAS, em Belo
Ho r i z o n t e.

Quanta honra po-
der falar de Inova-
ção pela diversida-
de. Lá estava eu com
uma plateia linda e
enorme para enten-
dermos que somos
d i ve r s o s.

Ah, e foi a minha
estreia como pales-
trante da DMT Pa-
lestras – e m p re s a
que faz a gestão dos
palestrantes e euzi-
nha componho o ti-
m e.

Mas voltando ao
assunto – as estraté-
gias de RH são de
extrema importân-
cia para uma em-
presa que deseja se
consolidar e crescer
no mercado.

Por isso é necessá-
ria uma gestão de
RH eficaz e diversi-
ficada, voltada para
a geração de lucro a
partir do capital hu-
mano, trabalhando
com a diversidade e
transformando -a
em uma vantagem
c o m p e t i t i va .

Ahhhh! Algumas
empresas não sa-
bem o quanto per-
dem qu and o ex-
cluem pessoas...

Algumas
e m p re s a s

não

sabem o quanto
perdem quando

exc l u e m
p e ss o a s . . . .

Uma empresa que
preza pela diversi-
dade e entende que
inovar é compreender que as di-
ferenças humanas nos fazem
c re s c e r.

Foi emocionante! Eu quero di-
vidir com vocês essa alegria. Por-
que alegria boa é quando se com-
partilha.

Essa área faz tanta diferença
na vida das pessoas... Que eu fico
pensando nas bizarras situações
por quais passei sendo entrevis-
tada para seleção de trabalho
por pessoas sem preparo e com-

E r ra m o s

A opinião do médico Otto Baptis-
ta, presidente do Sindicado dos
Médicos do Estado do Espírito San-
to (Simes) foi publicada com a foto
errada na página 3 da edição de on-
tem (05/06/2018) do jornal A Tri-
bu na na reportagem especial inti-
tulada “Ameaças e agressões na ro-
tina dos médicos”.  Ao lado está a
foto correta.

Da mesma forma
que é extremamen-
te necessário definir
parâmetros para de-
senvolver um ambiente de traba-
lho que venha atrair as pessoas e
elevar a moral dos liderados a
partir dos valores da organização,
do clima e cultura organizacio-
nal.

Somos movidos a estímulos.
Viva as diferenças humanas e pa-
rabéns a todos os profissionais da
área! Bom meio de semana!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

ANTONIO COSME - 28/09/2015

OTTO BAPTISTA: médico

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

Plano reduz número
de laboratórios

A Unimed Vitória
descredenciou
unidades de algumas
empresas, que alegam
que a decisão pode
prejudicar pacientes

A R Q U I VO / AT

Luiz Fernando Brumana

Laboratórios de análises clíni-

cas da Grande Vitória tive-
ram algumas das suas unida-
des descredenciadas pelo plano de
saúde Unimed Vitória. A mudan-
ça, que passou a vigorar desde a úl-
tima segunda-feira, pegou alguns
pacientes de surpresa.

Pelo menos seis unidades – t rê s
do Laboratório Pretti e três do La-
boratório Bioclínico – d e i xa ra m
de atender pelo convênio. Outros
laboratórios também foram atingi-
dos pela mudança. Vale ressaltar
que o descredenciamento se limita
a algumas unidades e não à rede de
laboratórios como um todo.

“Isso pode dificultar a vida de al-
guns pacientes, sim. Tem gente
que não tem tempo para se deslo-
car para outra unidade”, explicou
o diretor Renato Pretti.

Segundo ele, das 15 unidades,
três deixaram de atender pela
Unimed: a clínica do centro de Vi-
tória; uma na Praia da Canto, Vitó-
ria; e uma em Laranjeiras, Serra.
Nos dois últimos bairros há duas
unidades do laboratório, só uma
de cada região foi descredenciada.
O mesmo ocorreu com unidades
do Laboratório Bioclínico. Das 11
clínicas, o convênio deixou de ser
oferecido no Ibes, em Vila Velha;
Praia do Suá, na capital; e Centro
de Vitória.

“A pessoa, agora, tem menos op-
ções. Ou procura outra unidade,
uma clínica de outra bandeira ou
paga particular. Isso vai depender
da confiança que tem em cada la-
b o ra tó r i o ”, afirmou o diretor do
Bioclínico, Alfredo Pretti.

Uma reunião chegou a ocorrer
há pouco mais de um mês com re-
presentantes das empresas e do
plano informando a mudança.

Segundo os dois diretores, as
unidades continuam atendendo
normalmente por meio de outros

EXAME DE SANGUE: descredenciamento não atingiu uma rede por completo

planos de saúde.

Por meio da sua assessoria, a
Unimed Vitória informou que “re -
dimensionou os números de pos-
tos de coleta de acordo com a de-
manda da região. Porém, não foi
descredenciada nenhuma rede”
por completo. Também pontuou
que disponibiliza 76 postos de co-
leta nos 19 municípios que com-
põem a Unimed Vitória.

Segundo a Agência Nacional da
Saúde, os planos privados de assis-
tência devem dispor de rede sufi-
ciente de prestadores de serviços
de saúde e os beneficiários devem
ser comunicados, através de portal
corporativo e de sua Central de
Atendimento, com 30 dias de ante-
cedência do descredenciamento
de clínicas e laboratórios.

SAIBA MAIS
Redimensionar postos
> A UNIMED VITÓRIA decidiu “re di-
mensionar os postos de coleta de
acordo com a demanda da região a
partir da última segunda-feira”.

> PELO MENOS 6 unidades de algumas
redes de laboratórios da Grande Vi-
tória deixaram de ser credenciadas.
> FORAM três clínicas do Laboratório
Pretti: centro de Vitória; uma na
Praia da Canto, Vitória; e uma em La-
ranjeiras, Serra.

> ALÉM de três do Laboratório Bioclí-
nico: Ibes, em Vila Velha; na Praia do
Suá, na capital; e centro de Vitória.

> PELA REGRA da Agência Nacional da
Saúde (ANS), o plano deve ter rede
suficiente de prestadores de serviço.

GIRO RÁPIDO
Feijoada para ajudar
creche em Vila Velha
No domingo, voluntários da  cre-
che Pequeno Lar, localizada em Di-
vino Espírito Santo, Vila Velha, vão
promover a 8 ª Feijoada do Sufoco, a
fim de arrecadar verba para a insti-
tuição, que necessita de doações.

O evento será no 38º Batalhão de
Infantaria do Exército, na Prainha,
a partir do meio-dia, e o ingresso
custa R$ 35. Toda a renda será re-
vertida para a  creche. Mais infor-
mações: 3349-8687 e 99945-1958. 

Câmara aprova
licença para avós
A Câmara dos Deputados aprovou
ontem projeto que concede uma “li -
cença-paternidade de cinco dias”
para avós maternos quando o pai da
criança não for declarado na certi-
dão de nascimento.

A proposta ainda incluiu um dia
de dispensa (ou licença) para as
mães que doarem leite materno,
desde que tenha comprovação.

D I V U LG AÇ ÃO

BEBÊ: licença para os avós

