30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OReforço para o clássico

Cortado da lista da
Colômbia para a Copa
do Mundo, Cuéllar está
de volta ao Flamengo
e pode encarar o
Fluminense amanhã

GILVAN DE SOUZA- FLAMENGO

RIOO Flamengo ganhou um re-

forço caseiro para o clássico
com o Fluminense, ama-
nhã, em Brasília, pela 10ª rodada
do Brasileirão. Líder isolado da
competição com 20 pontos, o time
pode contar com o volante Cuéllar,
que foi cortado pelo técnico José
Pekerman da lista final dos 23 con-
vocados da Colômbia para a Copa
do Mundo da Rússia.

O técnico do Fla, Maurício Bar-
bieri, ainda não revelou se o co-
lombiano vai começar jogando o
clássico e se Jonas, titular enquan-
to ele esteve Cuéllar estava ausen-
te, volta ao banco de reservas.

Jonas, no entanto, preferiu ver
o lado bom da disputa, valorizan-
do as opções no elenco rubro-ne-
gro e ressaltando a briga saudável
por posição.

“É sempre bom ter dois jogado-
res em alto nível. É bom para o téc-
nico e para a equipe. Isso só ajuda
o Flamengo. A disputa entre nós
dois é saudável, sempre para aju-
dar o Flamengo”, garantiu ele, que
completou:

“Por isso vale enaltecer também
o trabalho do (técnico Maurício)
Barbieri, que trabalha isso muito”.
Para o clássico de amanhã, que
será disputado no estádio Mané
Garrincha, em Brasília, pela 10ª
rodada, Jonas diz que a equipe
precisa de tranquilidade para fa-
zer outra boa atuação.

“A gente sempre entra focado.
Estamos empenhados e respeita-
mos muito o Fluminense, é um
clássico. Vamos entrar focados e
também vamos manter a tranqui-
lidade para fazer mais um grande
jogo. É continuar nesta regularida-
de que estamos mantendo. Sem-
pre brigar pelo primeiro lugar. Pés
no chão”.

T R AU C O

Pouco utilizado pelo técnico
Maurício Barbieri no Flamengo, o
lateral-esquerdo Miguel Trauco,
que no momento serve à seleção

GIRO RÁPIDO
Coritiba vence o CRB e
volta ao G-4 da Série B
Mesmo sem jogar bem, o Coritiba
venceu o CRB por 1 a 0, ontem à noi-
te, no Couto Pereira. Além de man-
ter o aproveitamento máximo como
mandante, o triunfo recolocou o Co-
xa, com 17 pontos, no G-4 da Série B.
O gol da vitória foi marcado pelo
meia Yan Sasse.

Aos 17 minutos, o lateral William
Matheus cruzou a bola para a área
e o meia Yan Sasse, que veio de
trás, cabeceou firme para marcar.

CUÉLLAR já voltou a treinar com os companheiros no Ninho do Urubu e vai viajar com a delegação para Brasília

peruana, pode deixar o clube após
a Copa do Mundo.

O empresário do jogador, José
Chacón, trabalha para levá-lo para
o futebol europeu.

“Estamos trabalhando muito na
França, mas ainda não temos nada
concreto. Existem alguns interes-
ses e estamos nisso. Também esta-
mos trabalhando na Espanha, Bél-
gica e Alemanha”, explicou o
agente à Rádio Ovación.

Chacón falou sobre a escolha de
Barbieri. “Se ele (Trauco) não joga,
é por causa de um assunto tático
do treinador que se deve respeitar.
Eu o vi treinando muito bem”,
a c re s c e n t o u .

OS NÚMEROS

20 pontos
2 jogos

tem o Flamengo na
liderança do Brasileirão

Cuéllar ficou fora por estar à
serviço da seleção colombiana

Ansiedade pela Libertadores

LUQUE, PARAGUAI

A Conmebol divulgou ontem à
noite as datas e horários das parti-
das de oitavas de final da Liberta-
dores, que serão disputadas entre
os dias 7 e 30 de agosto após a Co-
pa do Mundo da Rússia.

Até lá, Flamengo e os outros cin-
co times brasileiros terão de con-
trolar a ansiedade para voltar a jo-
gar pela competição.

O primeiro brasileiro a entrar
em campo será o Grêmio, em 7 de
agosto, contra o Estudiantes, às
21h45 (horário de Brasília), na Ar-

S U P E R E S P O RT E S

MANO MENEZES falou do Flamengo

gentina. No dia seguinte, o Fla-
mengo recebe Cruzeiro no Mara-
canã. Já o Corinthians vai ao Chile
encarar o Colo-Colo.

No dia 9, o Palmeiras terá pela
frente o Cerro Porteño, no Para-
guai. O Santos, por sua vez, só en-
trará em campo na competição
continental no dia 21 de agosto, em
Avellaneda, contra o Indepen-
d i e n t e.

CRUZEIRO

Após o treino de ontem à tarde
do Cruzeiro, o técnico Mano Me-
nezes admitiu que não viu o “reen -
c o n t ro ” com o Flamengo com bons
olhos. No ano passado, os dois ti-
mes fizeram a final da Copa do Bra-
sil e a Raposa ficou com o título.

“É sempre ruim a gente cruzar
com times do mesmo país. Iguala,
traz coisas do passado recente (fi-
nal da Copa do Brasil de 2017), dos
enfrentamentos que teremos pelo
Brasileirão, então tudo coloca
muito junto. Mas quando chegar a
hora, é tentar passar pelo Flamen-
go que é o nosso objetivo”.

Amistoso entre Argentina
e Israel é cancelado
O amistoso entre Israel e Argen-
tina não vai acontecer. A partida
estava marcada para sábado, em
Jerusalém, mas após protestos po-
líticos, não será realizada. Mani-
festantes levaram bandeiras da Pa-
lestina antes do último treinamen-
to da seleção sul-americana e os
jogadores argentinos se reuniram
com o presidente da Associação de
Futebol Argentino (AFA ), Claudio
Tapia, e pediram para não jogar.

Bolt perde gol em jogo
por time norueguês
O jamaicano Usain Bolt fez sua es-
treia nos gramados vestindo a camisa
do Stromsgodset, da Primeira Divisão
da Noruega. O jamaicano, que usou o
número 9.58, em alusão ao recorde
mundial dos 100m rasos, entrou nos
20 minutos finais do amistoso com a
seleção sub-19 da Noruega e perdeu
uma chance clara de marcar. Seu ti-
me foi derrotado por 1 a 0.

VIDAR RUUD/REUTERS

B O LT corre com a bola no jogo

Abel ganha dor
de cabeça com
desfalques
para o Fla-Flu

Após deixar escapar a vice-lide-
rança do Brasileirão com a derrota
por 2 a1 para o Paraná na última
segunda-feira, o Fluminense
amargou notícias ruins um dia
após o jogo.

Já sem Pedro, que só volta a jo-
gar após a Copa do Mundo por
conta de um estiramento na coxa
esquerda, o time não terá Marcos
Junior e Léo no clássico contra o
Flamengo, amanhã, no estádio
Mané Garrincha, em Brasília.

O atacante deixou o jogo logo
aos 11 minutos do primeiro tempo
com dores na coxa esquerda e pas-
sou por exames. Já o lateral-direi-
to torceu o tornozelo direito no se-
gundo tempo e deixou a Vila Ca-
panema com o pé imobilizado.

Vale lembrar que Léo, que per-
tence ao Fla, já não poderia jogar
na quinta-feira devido a um acor-
do entre os clubes. Este, aliás, foi o
motivo de Abel ter preservado o ti-
tular Gilberto contra o Paraná.

Soma-se à lista de desfalques o la-
teral-esquerdo Ayrton. A tendência
é o ataque titular tenha Pablo Dye-
go, que teve uma boa atuação con-
tra o Paraná, e João Carlos. Na late-
ral direita, Gilberto volta após ser
poupado. Na esquerda, Marlon de-
ve ser mantido por falta de opções.
Ontem, na parte da manhã, o
Fluminense trabalhou em Curiti-
ba. O elenco tricolor foi dividido
em dois grupos.

Os jogadores que atuaram por
mais tempo no jogo permanece-
ram no hotel, onde realizaram mo-
nitoramento fisiológico e ativida-
de regenerativa na academia e pis-
cina. Já os que não atuaram ou jo-
garam por poucos minutos contra
o Paraná fizeram um trabalho téc-
nico em campo reduzido.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE FC

G I L B E RTO vai jogar o Fla-Flu

Paulo Autuori acerta
com time da Bulgária
Depois de pedir demissão do
cargo de diretor de futebol no Flu-
minense, Paulo Autuori não ficou
muito tempo sem emprego. Como
treinador, ele vai assumir o coman-
do do Ludogorets, da Bulgária.

Autuori vai assumir o cargo que
era do técnico Dimitar Dimitrov. A
última vez que ele tinha assumido
o comando de uma equipe foi em
2017, após classificar o Atlético/PR
às oitavas de final da Libertadores.

