Pol í c i a

Ouvidas testemunhas
em caso de professora

Depoimentos sobre
morte de Danielly
Benício, que teria sido
assassinada pelo
marido, começaram
ontem em Vitória

REPRODUÇÃO FACEBOOK

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Estado reduz 37% de
homicídios em 10 anos

O Espírito Santo ocupa a 19ª
posição entre os estados em que
mais houve mortes violentas en-
tre 2006 a 2016. Nesse período, o
número de assassinatos caiu
37,2% no Estado.

Os dados são do Atlas da Vio-
lência 2018, divulgado ontem pe-
lo Instituto de Pesquisa Econô-
mica Aplicada (Ipea) e pelo Fó-
rum Brasileiro de Segurança Pú-
blica. Num parâmetro nacional o
índice de jovens e negros assassi-
nados é alto. Porém, o Espírito
Santo foi o terceiro que mais re-
duziu a taxa de homicídio de víti-
mas que têm essa cor de pele.

No Brasil a taxa de homicídios
gerais por 100 mil habitantes foi
de 30,3. No Estado, o número foi
maior: a taxa foi de 32 mortes por
100 mil habitantes.

O secretário de Estado da Se-
gurança Pública, Nylton Rodri-
gues, contou que em cinco anos o
Estado saiu das primeiras posi-
ções no ranking de assassinatos.
“Em 2011 ocupávamos a segunda

posição e em 2016 a 19ª”, contou.
Em relação a morte de mulhe-
res, o Estado apresentou 43,2%
de queda nos números. Mesmo
assim, o Espírito Santo está na 15ª
posição. Quando os dados afuni-
lam para mulheres negras, o Es-
tado ocupa a 7ª posição.

“Temos 14 delegacias de prote-
ção à mulher e temos projetos
como a patrulha Maria da Penha
(que visita frequentemente mu-
lheres vítimas de agressão). O Es-
tado está fazendo todo o possível
para reduzir esse vexame cultu-
ral que é a violência doméstica”.
O secretário contou que o tra-
balho integrado das polícias e de
programas como o Ocupação So-
cial ajudaram na redução das
mortes violentas de jovens (entre
15 e 29 anos). O Estado está entre
os sete estados que tiveram redu-
ções, entre eles Paraíba, Ceará e
São Paulo. Em terras capixabas, o
índice caiu 28% em 10 anos (e
14,8%, entre 2015 e 2016).

PCC queimou ônibus
em Minas, diz Pimentel

BELO HORIZONTE

Quarenta e sete pessoas foram
presas ou apreendidas, suspeitas
de participação nos ataques a
ônibus e prédios públicos em Mi-
nas Gerais. Segundo o governa-
dor do Estado, Fernando Pimen-
tel (PT), os ataques são ordena-
dos por “uma facção criminosa”,
sem citar qual seria.

Segundo o secretário de Estado
de Administração Prisional
(Seap), Sérgio Menezes, existe a
possibilidade de remanejamento
de presos, que seriam ligados à
facção criminosa responsável pe-
los ataques. Ontem o jornal O Es-
tado de S. Paulo mostrou que os
ataques contra ônibus em Minas
Gerais foram ordenados pelo Pri-
meiro Comando da Capital
(PCC).

Desde domingo, 26 municípios
registraram ataques, conforme
dados da Polícia Militar. Cerca de
cinquenta ônibus foram incen-
diados. Pimentel se reuniu on-
tem com representantes das for-
ças de segurança. A Federal tam-

bém participou.

Segundo o governador, o esta-
do está “pagando o preço de nos-
sos presídios serem mais rigoro-
sos do que a média brasileira.
Aqui nós não afrouxamos o siste-
ma carcerário para organização
criminosa nenhuma. E por isso
estamos pagando o preço. Esta-
mos sendo atacados”, disse.

JAIRO CHAGAS/FOLHAPRESS

ÔNIBUS queimado em Uberaba

PATRICK NOÉ e Danielly: marido teria matado a mulher a pancadas

ça do acusado.

Hoje, amanhã e no próximo dia
13 as testemunhas continuam sen-
do ouvidas, sempre à partir das 13
horas no fórum . Além das 22 tes-
temunhas do Ministério Público,
duas outras foram chamadas pela
defesa. Sendo que o interrogatório
do réu está previsto para o último
dia de depoimentos.

Concluídas as oitivas de teste-
munhas e interrogado o acusado,
as partes – Ministério Público Es-
tadual, assistente de acusação e
defesa – poderão fazer requeri-
mentos de diligências.

Após todos os trâmites, são apre-
sentadas alegações finais e depois
o juiz decide se o réu vai a júri po-
pular. Decisão, que cabe recurso
junto ao Tribunal de Justiça.

ENTENDA O CASO
Vítima espancada
> DANIELLY Benício foi encontrada
morta em 30 de dezembro.

> INICIALMENTE o caso foi tratado co-

mo suicídio

> LAUDOS periciais apontaram que a

vítima havia sido espancada.

> PAT RI C K Noé dos Santos foi preso

em 17 janeiro de 2018.

> A DEFESA entrou com um pedido de
habeas corpus, mas a Justiça negou
o recurso e Patrick segue preso pre-
ve n t i va m e n t e .

> H OJ E e amanhã mais seis testemu-
nhas devem ser ouvidas. No dia 13
outras quatro pessoas e o réu serão
i n t e r r o ga d o s .

ROBERTA BOURGUIGNON

Assassino de namorada
condenado a 20 anos
O ex-namorado de Diana Viana de
Jesus, Wellington Rosa dos Anjos,
27 anos, foi condenado ontem a 20
anos de prisão pela morte da adoles-
cente, na época com 15 anos.

O crime aconteceu dia 22 de agos-
to de 2013. Duas horas depois de
sair com o namorado, Diana foi en-
contrada morta em uma estrada de
G u a ra p a r i .

FA M I L I A R ES acompanharam júri

Ladrão deixa currículo e
rouba carro em seguida
Um ladrão entrou em um super-
mercado, deixou um currículo e
antes de ir embora assaltou uma
professora de 40 anos no estacio-
namento. A ação foi em Jardim Li-
moeiro, na Serra.

A vítima contou que foi rendida
ao sair. “Ele mostrou a arma per-
guntando se eu não queria tomar
um tiro na cara”. A professora re-
gistrou o crime na 3ª Delegacia
Regional da Serra.

Polícia ouve testemunhas
em caso de Sanfoneiro
Funcionários do ex-candidato à
prefeitura de Vila Velha, Genário
José da Mata, 68, e vizinhos serão
ouvidos a partir desta semana na
Delegacia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) de Vila Velha.

Genário Sanfoneiro, como era
conhecido, foi morto na frente de
casa na segunda, em Alvorada, Vila
Velha. “Não descartamos nenhuma
hipótese”, disse delegado da DCCV
Ricardo Almeida.

Jéssica CardosoC omeçaram ontem as au-

diências do caso do enge-
nheiro Patrick Noé dos San-
tos Filgueiras, de 38 anos, acusado
de matar a professora Danielly Be-
nício, de 36 anos, em dezembro do
ano passado, em Jardim Camburi,
Vitória. Das 26 testemunhas, cinco
foram ouvidas no Fórum de Vitó-
ria. Quatro pediram para depor
sem a presença do acusado.

Danielly foi encontrada morta
no dia 30 de dezembro de 2017,
dentro do apartamento onde o ca-
sal morava no bairro Jardim Cam-
buri, em Vitória.

Inicialmente, o caso foi tratado
como suicídio, mas as investiga-
ções levaram a polícia a decretar a
prisão do marido da vítima em 17
janeiro de 2018.

Desde então, o processo corre na
1ª Vara Criminal de Vitória. A Jus-
tiça chegou a prorrogar a prisão
temporária do acusado, mas de-
pois converteu a prisão para pre-
ve n t i va .

A defesa de Patrick chegou a en-
trar com um pedido de habeas
corpus, mas o recurso foi negado
pela Justiça. Na tarde de ontem, na
primeira audiência do caso, as tes-
temunhas começaram a ser ouvi-
das no Fórum por volta das 13 ho-
ra s.

Eram previstos os depoimentos
de sete testemunhas, das 22 que
foram inicialmente chamadas pelo
Ministério Público Estadual. No
entanto, uma delas não foi encon-
trada e acabou não recebendo a in-
timação. Outra não compareceu
devido a compromissos de traba-
lho. As duas testemunhas deverão
ser ouvidas posteriormente.

P R ES E N ÇA

Patrick foi levado para o fórum
para participar da audiência, mas
quatro das cinco pessoas ouvidas,
pediram para depor sem a presen-

GIRO RÁPIDO
Bandidos usam carro
para arrombar loja
Uma loja de eletrodomésticos
foi arrombada por criminosos, na
avenida Abdo Saad, em Jacaraípe,
Serra. Para invadir, os ladrões usa-
ram um veículo para destruir a
porta de aço. Eles roubaram ele-
trodomésticos e fugiram.

A ação aconteceu por volta das
3h30 de ontem. A polícia informou
que tem contato com o Conselho
de Segurança de Jacaraípe e avalia
as demandas da comunidade.

