Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

EDILSON RODRIGUES/AGÊNCIA SENADO

Após brigas,
ve re a d o re s
i n a u g u ra m
praça na Serra

Deixando as brigas de lado,
pelo menos por enquanto, 22
vereadores da Câmara da Serra
compareceram, ontem, ao
evento de inauguração de uma
praça no bairro Praia de Cara-
pebus, realizada pelo prefeito
da cidade, Audifax Barcelos
( Re d e ) .

A única ausência, no entanto,
foi do próprio líder do governo
na Casa, o vereador Luiz Carlos
Moreira (MDB).

Um dos presentes no evento,
o vereador Pastor Ailton (PSC)
disse que “o clima era de paz
entre os vereadores” que, na
Câmara, têm protagonizado
verdadeiros embates na briga
pela presidência.

“Aqui, na inauguração de uma
obra importante para o municí-
pio, todo mundo estava se 'abra-
çando' e se 'beijando', em clima
de festa”, contou o parlamen-
t a r.

No entanto, Ailton assumiu
que a ida de todos os vereadores
à inauguração foi muito mais
uma demonstração de apoio ao
vereador José Geraldo da Vitó-
ria (PDT), o Geraldinho PC, do
que uma proximidade de parte
da Câmara com o Executivo do
m u n i c í p i o.

“Nós viemos 'escoltando' o
vereador Geraldinho, para evi-
tar qualquer represália, uma
vez que ele saiu do lado do pre-
feito para apoiar o Rodrigo Cal-
deira (Rede) para presidente da
Casa”, ressaltou.

Questionado sobre o motivo,
então, da presença de Geraldi-
nho em um evento de Audifax,
Ailton apontou o fato de o par-
lamentar ter lutado para acele-
rar o andamento da obra junto à
p re f e i t u ra .

Também integrante do bloco
de vereadores que foram presti-
giar Geraldinho e apoiadora de
Caldeira, a vereadora Cleusa
Paixão (PMN) afirmou que o
encontro entre os 22 parlamen-
tares no evento do Executivo foi
marcado por um clima de ten-
s ã o.

“Todos nós fomos, mas, ape-
sar de parecer festa, o clima es-
tava meio tenso, não soava natu-
ra l ”, frisou.

D I V U LG AÇ ÃO

INAUGURAÇÃO de praça

PLENÁRIO DO SENADO: votações no site da Casa podem influenciar parlamentares, se a proposta for transformada em projeto de lei e ele for votado

Recorde de assinaturas para
acabar com auxílio-moradia

Sugestão legislativa
de uma cidadã do Rio
está no site do Senado
para consulta pública
e já tem mais de 1,4
milhão de apoiadores

Brunella França

Leandro ReisUma sugestão legislativa para

acabar com o auxílio-mora-
dia para juízes, deputados e
senadores já alcançou mais de 1,4
milhão de apoiadores na consulta
pública do Senado Federal. E no
resultado da votação, até as 20 ho-
ras de ontem, havia 1.445.836 votos
(95%) a favor do fim do benefício.
Segundo o portal Congresso em

ENTENDA O CASO

Foco, é a consulta mais popular da
plataforma e-Cidadania.

Votações desse tipo, no site do
Senado, não têm poder de decisão
sobre a matéria, mas podem in-
fluenciar os integrantes da Casa, se
a proposta for transformada em
projeto de lei e ele for votado.

No momento, a proposta se en-
contra na Comissão de Direitos
Humanos e Legislação Participati-
va, sob relatoria do senador Ran-
dolfe Rodrigues (Rede-AP). A ini-
ciativa de pedir a extinção do be-
nefício partiu de uma cidadã.

O pagamento é feito de maneiras
diferentes a parlamentares e a ma-
gistrados. O benefício a deputados
e senadores é o reembolso de des-
pesas de estadia ou moradia.

Segundo a Agência Senado, os
membros da Casa que não ocupam
apartamentos funcionais e não

Proposta está em Comissão

Iniciativa popular
> O FIM DO AUXÍLIO-MORADIA pa ra
magistrados e parlamentares partiu
da ideia da cidadã Marcela Tavares,
do Rio de Janeiro.

> A PROPOSTAfoi publicada em 11 de ju-
lho do ano passado, alcançou o apoio
de 20 mil internautas no mesmo dia e
se tornou a sugestão legislativa nú-
mero 30 na Comissão de Direitos Hu-
manos e Legislação Participativa
(CDH) do Senado, onde se encontra
até hoje sob a relatoria do senador
Randolfe Rodrigues (Rede-AP).
Votação recorde
> ATÉ ONTEM, às 20 horas, a proposi-
ção contabilizava 1.445.836 votos

(99,5%) a favor da extinção do bene-
fício. E apenas 7.183 votos pela ma-
nutenção do auxílio.
A u x í l i o - m o ra d i a
> O GOVERNO FEDERAL gastou R$ 3,5
bilhões com auxílio-moradia de 2010
a 2017, segundo levantamento ela-
borado pela consultoria de Orça-
mento do Senado.

> EM 2018,previsão é que a União gaste
R$ 832 milhões com o auxílio. Aos
parlamentares, o benefício é pago
como reembolso de despesas de mo-
radia. São até R$ 5,5 mil aos senado-
res e até R$ 4,2 mil aos deputados.
Além disso, mais de 17 mil juízes re-
cebem R$ 4.377 para moradia.

têm imóvel próprio no Distrito Fe-
deral podem receber R$ 5,5 mil
mensais para cobrir os custos de
aluguel ou diária de hotel.

Para deputados, o valor é R$ 4,2
mil ao mês, com a apresentação de
nota fiscal do hotel ou de recibo do
locatário. No Judiciário, mais de 17
mil juízes recebem até R$ 4.377
para moradia. O benefício foi es-
tendido a toda a categoria por limi-
nares do ministro Luiz Fux, do Su-
premo Tribunal Federal, em 2014.
Um levantamento da consulto-
ria de Orçamento do Senado apon-
tou que, de 2010 a 2017, o governo
federal gastou R$ 3,5 bilhões com
auxílio-moradia para servidores
do Executivo, Legislativo, Judiciá-
rio, do Ministério Público e da De-
fensoria Pública. A previsão para
este ano é de R$ 832 milhões.

O senador capixaba Magno

Malta (PR) afirmou que “é um
desrespeito à sociedade brasileira
qualquer um que esteja na vida
pública” receber o auxílio. Ricardo
Ferraço (PSDB) e Rose de Freitas
(Podemos) foram procurados, mas
não responderam.

Os tribunais de Justiça e de Con-
tas e o Ministério Público capixa-
bas não quiseram comentar os nú-
meros do portal do Senado.

OS NÚMEROS

querem o fim do auxílio-moradia

1 . 4 4 5 . 83 6
7. 1 83

são a favor do benefício

da gente.
O povo trabalha,
pega ônibus
lotado e não tem
auxílio para
nada. Eles só
têm do bom e

FALA, LEITOR!“Ro u b a m
RAFAELE PENICHE, 36, auxiliar de serv. gerais“Com o

do melhor”

dinheiro do
a u x í l i o - m o ra d i a ,
eles poderiam
investir no povo,
na Educação,
na Saúde e
melhorar alguma

i n f ra e st r u t u ra ”

que eles
ganham, não
precisam de
auxílio. É a maior
roubalheira. Têm
regalia demais
e estão tirando

“Pelo tanto
VALTER OLIVEIRA FELÍCIO, 61, desempregado“Não

da gente”

com auxílio
nenhum, não só
de moradia. O
salário deles já é
muito alto. Então
cobre todas as

co n co rd o

despesas ”

FELIPE VERONEZ ROCHA, 25, office-boy

JAQUELINE DE FREITAS GOMES, 28, estagiária

