4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

SAIBA MAIS
Transporte ilegal
> CERCA DE 80 vans e micro-ônibus
fazem o transporte clandestino de
passageiros em Vila Velha. Existem
mais veículos ilegais do que ônibus
do sistema municipal (65).

> ELAS COBRAM R$ 3,20, ou seja, 20
centavos a menos que os ônibus do
município e do sistema Transcol.
Es p i õ e s
> OS MOTORISTAS contratam moto-
queiros que rodam pelas ruas da ci-
dade para observar as blitze realiza-
das pela prefeitura. As informações
são repassadas em grupos de What-
sApp para que as vans fujam.

Fonte: PMVV e Pesquisa AT.

“Co n t ro l e
não é eficaz”,
re c o n h e c e
s e c re tá r i o

Somente este ano, a Prefeitura de
Vila Velha realizou 88 operações e
flagrou 79 veículos fazendo trans-
porte clandestino de passageiros.
Mas, o próprio secretário municipal
de Defesa Social e Trânsito, Obera-
cy Emmerich Júnior, reconhece
que o controle não é eficaz, já que os
motoristas são apenas multados,
mas os carros não são recolhidos.

Isso acontece, segundo ele, por-
que não existe guincho disponível
para tirar as vans e os micro-ônibus
das ruas. “A abordagem é feita cor-
retamente, mas não tem eficácia,
pois o serviço não é completo. Não
existe apreensão, e a punição não
se completa. Ainda não é um con-
trole eficaz”, admitiu o secretário.
Emmerich acredita que a situa-
ção vai mudar a partir do próximo
mês, quando o guincho adquirido
pela prefeitura começar a remover
os veículos irregulares. Eles serão
levados para um pátio disponibili-
zado pelo Departamento de Trânsi-
to do Estado (Detran-ES), na Serra.
Os veículos irregulares aborda-
dos pela fiscalização são autuados
duplamente: uma multa adminis-
trativa, no valor de R$ 800, com
base na lei municipal contra o
transporte remunerado sem licen-
ciamento; e outra de R$ 88, previs-
ta no Código de Trânsito Brasilei-
ro, por transporte irregular.

VAN EM PONTO DE ÔNIBUS: estimativa é de que circulem em Vila Velha cerca de 80 veículos ilegais, mais do que o número de ônibus do sistema municipal

VILA VELHAVans clandestinas usam
espiões para circular

Motoqueiros são
contratados para vigiar
onde acontecem blitze
e repassam dados
por WhatsApp, como
admite a prefeitura

Rafael GomesUma atividade ilegal, perigo-

sa e cada vez mais comum
tem crescido nas ruas de Vi-
la Velha. São vans e micro-ônibus
clandestinos que tomam conta do
transporte coletivo e contam até
com espiões para burlar a pouca
fiscalização e circular livremente.

A fiscalização, que a própria pre-
feitura reconhece não ser total-
mente eficaz, tem como inimiga a
organização dos motoristas.

Eles contratam motoqueiros que
rodam pelas ruas da cidade para
observar onde estão as blitze reali-
zadas pelo município, informação
apurada pela reportagem de A
Tr i b u n a e confirmada pelo Secre-
tário de Defesa Social e Trânsito,
Oberacy Emmerich Júnior.

Os informantes repassam as in-
formações em grupos de What-
sApp para que as vans fujam.

A estimativa é de que circulem li-
vremente pela cidade cerca de 80
veículos ilegais – mais do que o nú-
mero de ônibus do sistema munici-
pal, atualmente 65. Isso faz com que

eles passem nos pontos com mais
frequência do que o transporte pú-
blico oficial, um dos motivos para a
grande adesão de passageiros.

Nos pontos, as vans e os micro-
ônibus chegam com a porta aberta
e um funcionário anunciando o iti-
nerário. Logo as filas se formam e o
veículo só inicia a viagem quando
atinge a lotação, fazendo com que o
trânsito fique complicado com filas
de carros e ônibus se formando.

O estado de algumas vans tam-
bém chama a atenção: sem cinto de
segurança, pneus carecas e com res-
trições administrativas e até judi-
ciais. Nas fiscalizações, é comum en-
contrar motorista sem habilitação.

Muitos rodam com placas de
outros estados. Ontem, a reporta-

gem de A Tribuna embarcou em
uma van, com placa de São Paulo,
que saiu da Glória e anunciou via-
gem por mais cinco bairros.

No trajeto, 15 pessoas foram a
bordo. Uma grávida sentou no ban-
co da frente, ao lado do motorista e
sem o cinto de segurança, assim co-
mo os outros passageiros. Uma se-
nhora reclamou da lotação e viajou
espremida na última fileira. A pas-
sagem – no valor de R$ 3,20 – é co-
brada durante a viagem.

A reportagem também fez o tra-
jeto contrário, embarcando em
uma van que faz o trajeto do bairro
Santa Rita até a Glória. Num cru-
zamento em Aribiri, a van quase se
envolveu em um acidente com um
c a r ro.

FLAGRANTES NAS RUAS

ATÉ MICRO-ÔNIBUS são utilizados para fazer o transporte ilegal de passageiros
em Vila Velha. Na foto, veículo passa pela avenida Jerônimo Monteiro, na Glória.

VAN SÓ DEIXA o ponto após atingir a
lotação, o que complica o trânsito.

PASSAGEIROS FAZEM até fila para embarcar em uma van clandestina que circula
por até seis bairros no município de Vila Velha.

