Ci d a d e s

Escolas querem aluno persistente

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Para presidente de
fórum de conselhos de
educação, habilidade
deve ser desenvolvida
na grade curricular
junto com disciplina

Jéssica TrucatC om a ideia de criar ferra-

mentas para as escolas for-
marem alunos mais disci-
plinados e persistentes, mais de 90
gestores educacionais do Estado
se reuniram no último sábado em
Pedra Azul, Domingos Martins, na
região Serrana do Estado.

A proposta era levantar alterna-
tivas sobre a mudança em relação
à nova Base Nacional Comum
Curricular (BNCC) e como aplicá-
las nas escolas capixabas.

A BNCC se refere ao sistema de
aprendizagens essenciais que to-
dos os alunos devem desenvolver
ao longo das etapas e modalidades
da educação básica.

O presidente do Fórum Nacional
dos Conselhos Estaduais de Edu-
cação, Álvaro Domingues, apre-
sentou o painel “O Futuro da Edu-
cação Brasileira com as novas pro-
postas da BNCC e do novo Ensino
Mé d i o ”.

Ele propôs incluir na grade cur-
ricular das escolas rotinas de ativi-
dades diárias e trabalhos voltados
a desenvolver habilidades, como

persistência, resiliência e discipli-
na, a partir do ano que vem.

De acordo com Álvaro, as medi-
das serão relacionadas ao emocio-
nal do aluno.

“Queremos focar em cooperação,
perspectiva de futuro, lado social e
até no meio ambiente. A persistên-
cia está ligada à preparação do alu-
no. Aquele que aprender a persistir
será capaz de trabalhar através de
desafios no futuro. Por isso, as esco-
las podem entrar com métodos di-
ferenciados, ambientando o proje-
to de conhecimento”, explicou.

Já em relação à disciplina e resi-
liência, Álvaro garante que é uma
maneira de incentivar o aluno.

“A disciplina desenvolve formas
alternativas de lidar com as situa-
ções, e a resiliência incentiva a ca-
pacidade que os mesmos têm de
ultrapassar diferentes obstáculos,
como estudar para seu futuro. É
um caminho lento, mas necessário
para a nossa cultura”, avaliou.

Segundo o presidente do Sindi-
cato das Empresas Particulares de
Ensino do Estado do Espírito San-
to (Sinepe), Antônio Eugênio Cu-
nha, essa abordagem será necessá-
ria e importante para o futuro dos
a l u n o s.

“Observamos uma mudança
drástica. Temos de preparar os jo-
vens para o futuro. Acredito que
vamos precisar inovar com aulas
de inteligência artificial e roboti-
zação. E preparar o aluno por meio
do emocional irá ajudar a criar
mentes incríveis”, relatou.

FABRÍCIO SAITER

EM REUNIÃO COM EDUCADORES, Álvaro Domingues quer incluir atividades para incentivar o aluno a estudar

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

FERNANDO RIBEIRO - 15/09/2016

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

ALUNOS em sala de aula: incentivo para o ensino de competências pessoais

SAIBA MAIS

Preparação para o trabalho
Habilidades
> AS NOVAS HABILIDADES da Base Na-
cional Comum Curricular (BNCC) vi-
sam preparar os alunos para o merca-
do de trabalho, tendo além do foco em
conteúdos como matemática e língua
portuguesa, a inclusão de competên-
cias pessoais, com uso de materiais
didáticos mais tecnológicos.

de que os alunos têm de ultrapassar
diferentes obstáculos.

> A PERSISTÊNCIA será proposta por
meio de incentivos durante as aulas,
com material mais tecnológicos.
Valorização do aluno
> A IDEIA é ensinar e reconhecer os co-
nhecimentos construídos sobre o
mundo físico, social, cultural e digital
para entender e explicar a realidade e
colaborar para a construção de uma
sociedade justa.

> É NECESSÁRIO também capacitar
professores para ele incentivar habi-
lidades pessoais dos alunos.

Fonte: Especialistas consultados.

> AS AULASteóricas vão se tornar mais
práticas, aplicando no dia a dia do
aluno conhecimento sobre persis-
tência, resiliência e disciplina.

> A DISCIPLINA será desenvolvida por
meio de formas alternativas de lidar
com as situações do dia a dia, com no-
vos materiais didáticos e pesquisas.
> A RESILIÊNCIAincentiva a capacida-

formação

“Só existe

completa quando a
família está interessada

em ensinar a criança”

Antônio Eugênio Cunha, presidente do
Sinepe

senão o que a

“O homem não é

investir no ensino”

educação faz dele. Por
isso, acho importante

Edna Tavares, doutora em Educação e
psicopedagoda

formação de

“Essa nova

competências ”

alunos amplia a visão
de habilidades e

Alba Valéria de Freitas, coordenadora
pedagógica

Aulas de ética e ensino de valores

A aposta em combinar ferra-
mentas atuais, ambientes e organi-
zações para potencializar a apren-
dizagem é um dos meios que con-
tribuem para a formação do aluno,
de acordo com a diretora pedagó-
gica do ensino fundamental do
Centro Educacional UP, Teresa
S p i n a s s é.

“Buscamos desenvolver a forma-
ção dos alunos com aula de ética,
conceito e ação. Além disso, leva-
mos os estudantes para a aula de
campo e realizamos projetos como
jogos estudantis, que demandam
concentração e criatividade deles.”
Para Teresa, o uso de habilida-
des pessoais e competências como
persistência nas salas de aula é ne-
cessária. “A escola também tem

D I V U LG AÇ ÃO

ALBA : incentivo de novos valores

um peso na educação e formação
da pessoa, com o maior foco em
passar conteúdo e também olhar
de maneira mais humana. Mas
também acredito que os pais de-
vem acompanhar o desenvolvi-
mento do filho”, relatou.

Segundo a coordenadora peda-
gógica do Colégio Crescer PHD,
Alba Valéria de Freitas, é de suma
importância incentivar novos va-
lores aos estudantes.

“Já esperamos para o ano que
vem uma mudança ainda maior,
fazendo com que o aluno pense e
pergunte mais, levando a ter uma
criança mais questionadora, com
experimentos, e tendo uma inteli-
gência emocional para lidar com
os estudos”, ressaltou.

