VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Homofobia tem relação com
dificuldade de aprendizado

Estudo australiano
com mais de 11 mil
participantes aponta
que preconceito contra
gays pode ser sinal de
problemas cognitivos

JOSE CORDEIRO/SPTURIS

QUEENSLAND, AUSTRÁLIA

Fazer piadas ridicularizando

pessoas que não são heteros-
sexuais, ficar incomodado
com fotos de uma parada gay e
agredir minorias, verbalmente
e/ou fisicamente, podem ser mais
que sinais de preconceito.

Um estudo australiano, mostra
que a homofobia não é apenas um
exemplo de violência – pode ser
um sinal de que o agressor tem
mais dificuldades de aprendizado.
A reportagem foi divulgada pelo
site da Superinteressante.

A pesquisa analisou mais de
11.600 australianos, e os submeteu
a três diferentes testes. Todos com
o objetivo de analisar as habilida-
des cognitivas dos entrevistados.
Um deles foi o BDS (sigla em in-
glês para Espaçamento de Dígitos
Re g re s s i vo s ) .

Durante o exercício, um exami-
nador dita números e, em seguida,
pede que o paciente os repita de
trás pra frente. É um dos exames
mais usuais para avaliar a capaci-
dade de memorização de uma pes-
soa.

Outro teste foi o chamado Nart
(abreviação em inglês do Exame Na-
cional de Leitura). Nele, são apre-
sentadas um conjunto de palavras
escritas errado – e cabe ao entrevis-
tado apontar onde estão os erros.

A última análise foi feita usando
uma técnica conhecida como Tes-
te das Modalidades de Dígitos
(SDMT). A prova analisa se há al-
guma disfunção cognitiva ao pedir
para o paciente relacionar núme-
ros com símbolos.

Por fim, as pessoas testadas tam-
bém tinham que analisar a frase
“Casais homossexuais deveriam

PARADA GAY DE SÃO PAULO: pesquisa mostra que baixa habilidade cognitiva é importante precursor de pre c o n c e i t o

ter os mesmos direitos que os he-
t ero s sex ua i s ”. O objetivo era que
elas avaliassem a afirmação em
uma escala de 1 a 7. Se discordas-
sem completamente da igualdade,
deveriam dar a nota mais baixa; se
concordassem 100%, colocavam o
sete como resposta.

Os resultados convergiram: os
voluntários com as menores notas
eram os mais propícios a serem
contra as uniões homoafetivas. No
outro lado da tabela, a conclusão se
reforçava: quanto melhor ia o parti-
cipante, maiores as chances dele ser
a favor dos direitos LGBT.

“As descobertas são uma clara
evidência de que a habilidade cog-
nitiva (reduzida) é um importante
precursor de preconceito contra
casais homossexuais”, afirma
Francisco Perales, pesquisador da
Universidade de Queensland e
responsável pelo estudo.

Pesquisa para ajudar no
combate à discriminação

A pesquisa australiana ainda
apontou que pessoas que são con-
tra os direitos homoafetivos são
especialmente mal avaliadas
quando suas habilidades verbais
que estavam sendo analisadas.

Mesmo quando eles levavam em
conta a classe econômica dos en-
trevistados e outros fatores que po-
deriam afetar o resultado, ainda as-
sim a cognição era uma caracterís-
tica decisiva para o preconceito.

A ideia é que a pesquise ajude
governos a compreender como a
homofobia se instala na sociedade,
para ajudar a estabelecer projetos
que protejam as vítimas do pre-
c o n c e i t o.

“Sob essas circunstâncias, en-
tender as influências da discrimi-
nação contra casais homossexuais
é importante para elaborar estra-
tégias políticas para aproximar a
opinião pública e, finalmente, me-
lhorar a vida de um grupo tão vul-
nerável quanto os LGBT”, afirma
Francisco Perales, pesquisador da
Universidade de Queensland e
responsável pelo estudo.

“Os resultados sugerem que es-
tratégias com foco em aumentar a
educação da população e melho-
rar os níveis cognitivos da mesma,
podem agir como ação importan-
tes no combate da homofobia”, fi-
naliza Perales.

Apple limita
ra s t re a m e n t o
do usuário por
sites e apps

A Apple vai implantar em seus
serviços funções projetadas para
evitar que aplicativos e sites ras-
treiem os usuários através de
“cookies”. Um dos atingidos pela
nova função será a rede social
Facebook, envolvida em um es-
cândalo de dados pessoais.

“Acreditamos que seus dados
privados devem continuar pri-
va do s ”, disse Craig Federighi,
diretor da Apple responsável
pelos sistemas operacionais.

“Parece que (os cookies vin-
culados ao) botão de “curtir ”
(...) pode ser utilizado para te
rastrear (na internet)”, disse.

Os “co oki es” são pequenos
blocos de informação trocadas
entre o dispositivo do usuário e
o site para que este último rece-
ba informação sobre sua fre-
quência, o que permite seguir o
usuário de um site para outro.

Por exemplo, se um usuário
clicar no ícone “curtir ” do Face-
book colocado abaixo de um
conteúdo (notícia, anúncio)
postado em um site qualquer, o
Facebook recebe informação
sobre o usuário que clicou.

Quando forem lançados, os
novos sistemas operacionais iOS
12 (iPhones, iPads e iPods) e ma-
cOS Mojave (Macs) trarão um
navegador Safari com restrição
ao funcionamento de cookies.

Os novos programas tornarão
mais difícil que os aplicativos e
os sites recopilem a informação
sobre os tipos de dispositivos
utilizados pelos usuários.

ELIJAH NOUVELAGE/ REUTERS

FEDERIGHI é diretor da Apple

