FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
Ver jogo da Copa durante o
trabalho dá até justa causa

Segundo advogados
trabalhistas, a falta ao
expediente, a utilização
de aplicativos e da
internet sem permissão
podem levar a punição

DAYANA SOUZA/AT

F L E X I B I L I DA D E
Espaço preparado
Uma das empresas que deci-
diu liberar os funcionários para
assistir aos jogos foi a CPAps.
Para os que forem ficar na em-
presa, será montado um espa-
ço de confraternização com
coquetel e lanche, além do sor-
teio de brinde durante o inter-
valo da partida, contou o dire-
tor comercial Rafael Faria.

A equipe, que é formada pe-
las consultoras comerciais Rú-
bia Rodrigues e Priscila Vas-
concellos, a gerente de loja Iza-
bel Cristina Lázaro, o diretor
comercial Alex Gama e o diretor
financeiro Júnior Machado, vai
assistir aos jogos na empresa.

Luiza MarcondesAs primeiras partidas da Co-

pa do Mundo se aproximam
e o Brasil já tem data para
entrar em campo (no próximo dia
17). Paixão dos brasileiros, o fute-
bol pode se tornar um problema
no ambiente de trabalho e causar
até demissões por justa causa.

Isso é o que alertam advogados
trabalhistas, e vale para quem ten-
tar assistir aos jogos sem permis-
são do empregador. De acordo
com a professora de Direito do
Trabalho e advogada trabalhista
Geane Martins, faz parte dos po-
deres do empregador não liberar
os empregados.

“As empresas têm poder de esta-
belecer regras de funcionamento
e, a partir do momento em que es-
tipulam normas, o trabalhador que
descumprir comete ato faltoso”.

De acordo com o advogado tra-
balhista Alberto Nemer, depen-
dendo da função e da responsabili-
dade do profissional na empresa,
do histórico disciplinar e do regi-
mento interno, quem deixar seus
afazeres para acompanhar os jogos
pode ser demitido por justa causa.
Essa demissão, segundo Geane,
é o último recurso da empresa, que
deve primeiro aplicar advertência
e suspensão. “Na justa causa, a em-
presa terá de apontar um caso
concreto de que o trabalhador, no
descumprimento da regra, causou
prejuízo, cometendo um ato falto-
so gravíssimo”.

Outra situação apontada pelos
advogados é o uso pelos funcioná-
rios de aplicativos de celular,
transmissões via streaming (por
vídeo na rede) e placar em tempo
real na internet para acompanhar
a partida, que também podem le-
var a punições.

Para evitar conflitos e queda na
produtividade, o advogado trabalhis-
ta e empresarial Victor Passos Costa
aconselha as empresas a liberarem o
t ra b a l h a d o r.

“As empresas não são obrigadas
a liberar, mas, se elas quiserem,
pode ser feito um acordo de com-
pensação das horas que foram li-
b e ra d a s ”. Com isso, Costa acredita
que as instituições vão ganhar com
a produtividade.

Para os funcionários que serão
liberados durante o horário dos jo-
gos e depois retornar à empresa,
Geane faz um alerta: “Em hipótese
nenhuma o empregado pode che-
gar alcoolizado. Isso pode provo-
car de advertência à dispensa por
justa causa”.

SAIBA MAIS

Empresa é quem dita as regras
Justa causa
> OS EMPREGADOS que não respeita-
rem a determinação das empresas
de não assistir, no horário de traba-
lho, aos jogos da Copa podem ser de-
mitidos por justa causa.

> PARA OS ESPECIALISTAS, essa deci-
são pode aumentar a produtividade
da equipe, uma vez que o rendimento
pode cair com a expectativa de saber
os resultados da partida.

do para a compensação das horas
pode ser feito.

> ISSO PORQUE a desobediência pode
ser considerada um ato de insubor-
dinação.

> O HISTÓRICO COMPORTAMENTAL
dos funcionários é levado em consi-
deração antes de uma decisão da
empresa nesse sentido.

> DE ACORDO com os advogados tra-
balhistas entrevistados, a demissão
é o último caso, mas pode acontecer
caso fique provado que o funcionário
causou prejuízos à empresa pelo
descumprimento da regra.

> OUTRAS PENALIDADES, como ad-
vertência e suspensão, podem ser
aplicadas.

> A DETERMINAÇÃO, dependendo da
empresa, pode se estender até para
quem quer acompanhar pelo celu-
l a r.
Pro d u t i v i d a d e
> OS ESPECIALISTAS alertam que as
empresas não são obrigadas a libe-
rar os funcionários para assistirem
aos jogos.

> PORÉM, caso a empresa opte pela li-
beração dos empregados, um acor-

> EM CASOS em que as empresas libe-
ram apenas por determinado perío-
do e depois determinam que os fun-
cionários voltem a trabalhar, esses
trabalhadores devem ficar atentos:
trabalhar bêbado é motivo de demis-
são.

Fo n t e : especialistas entrevistados

D I V U LG AÇ ÃO

USO DE celular no trabalho: cautela

Prêmios para empregados

Em clima de Copa do Mundo,
algumas empresas vão aproveitar
o período para incentivar a produ-
tividade dos funcionários com
premiações temáticas. Essa foi a
tática usada pela empresária Pe-
nha Arraz, proprietária de um es-
paço de beleza. Para aumentar as
vendas em dias de jogos, ela criou
pacotes com descontos e vai pre-
miar o funcionário que mais se
destacar com um jantar.

Outras ações foram a de uma
concessionária de veículos, em
que o melhor vendedor vai ganhar
uma camisa oficial do Brasil; e de
uma rede de restaurantes que, pa-
ra estimular a criação de pratos
novos, fez uma competição entre
as cozinhas com o tema dos países
que já ganharam copas.

Para a especialista em Marketing
Alessandra Beserra, as ações dei-
xam o funcionário mais motivado.

ANÁLISE
“Gol de placa ou
bola fora: o gestor
é quem decide”
“Dizem que futebol é um dos as-
suntos proibidos em rodas de ami-
gos, pois a possibilidade de discór-
dia é grande, mas ele também é ca-
paz de unir pessoas num sentimen-
to fraterno e coletivo, como aconte-
ce na época da Copa do Mundo.

Nesse período, as empresas preci-
sam estar atentas à abordagem que
terão, pois há a chance de fortalecer
o sentimento de grupo e de trabalho
em equipe, porém, se a ação for feita
de forma incorreta, os resultados po-
dem ser desastrosos.

As empresas não são obrigadas a

Elcio Paulo Teixeira,
CEO da Heach Brasil, EUA
e América Latina

liberar os colaboradores, mas de-
vem avaliar os efeitos dessa esco-
lha na motivação e no engajamento
da equipe. Por outro lado, muitas
instituições possuem obrigações
contratuais que permitem pouca
flexibilidade de liberação.

Por isso, muitas companhias es-
tão adotando soluções criativas,
realizando sorteios, investindo em
decoração e numa estrutura que
permita ao colaborador ter um am-
biente para assistir aos jogos no
próprio local de trabalho, minimi-
zando os impactos na rotina”.

