12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

JULIANA SALES MÃE DE DOIS FILHOS ASSASSINADOS

“Não foi com esse homem
que me casei”, diz pastora

Em primeira entrevista
após morte trágica dos
dois filhos em Linhares,
mulher de pastor diz
que não consegue
“viver de verdade”

WILTON JUNIOR - 26/04/2018

Wilton Junior

Kananda NatiellyPela primeira vez desde que

ocorreu a tragédia com os fi-
lhos Kauã e Joaquim, no úl-
timo dia 21 de abril, a pastora Ju-
liana Sales concedeu, no início da
noite de ontem, uma entrevista em
que falou com exclusividade ao
jornal A Tribuna.

Ainda bastante abalada, a pasto-
ra disse que sua rotina tem sido di-
fícil. Ela ainda chora muito, não
consegue dormir e diz não ser ca-
paz de acreditar que o assassino
descrito pela polícia é o homem
com quem se casou.

Juliana também disse que
acompanhou a entrevista coletiva
da polícia, em que foram divulga-
dos os detalhes da morte dos dois
filhos e como o assassino teria
abusado das crianças, espancado
os dois e depois ateado fogo aos
corpos, ainda vivos, em cima da
cama no quarto onde dormiam.
A TRIBUNA – Após toda a tra-
gédia ocorrida com a sua famí-
lia, como a senhora está se sen-
tindo hoje?

JULIANA SALES – Está sendo
muito difícil. Até hoje não conse-
gui viver, de fato, o luto dos meus
filhos, a perda deles (choro).
> Como tem sido sua rotina?
A minha ficha ainda não caiu.
Não estou conseguindo viver de
verdade. Todos os dias vem uma
coisa diferente, uma informação
diferente. Não estou na minha ca-
sa, não estou com os meus filhos e
nem com o meu marido. Não con-
sigo mais dormir. Minhas noites
têm sido em claro.
> Em qual versão a senhora
acredita, na divulgada pela polí-
cia ou na do seu marido?

Estou confusa. Eu, como esposa

JULIANA E George após a morte dos filhos: pastora disse que ainda não sabe se vai visitar marido na cadeia

do George há cinco anos, não consi-
go ver que foi com esse homem que
a polícia descreveu que eu me casei.
> A senhora pretende fazer
uma visita ao George na ca-
deia?

Ainda não sei te dizer se vou fa-
> Pretende ir à Brasília para a

zer isso.
CPI dos Maus-Tratos?

Eu recebi uma ligação do Geor-

Estou aguardando. Se for inti-
mada, terei que ir.
> Como soube da tragédia
ocorrida na sua casa naquela
madrugada?

“Eu não tenho saído

olhado a internet.
Não consigo ir na
frente do portão da

casa dos meus pais”

de casa e nem

ANTONIO MOREIRA - 10/05/2018

ge às duas e pouco da manhã, mui-
to desesperado, dizendo o que es-
tava acontecendo, mas alguém to-
mou o telefone da mão dele e des-
ligou. Logo depois, um bombeiro
falou comigo que a casa estava pe-
gando fogo e que ele (bombeiro)
não acreditava que as crianças es-
tivessem lá dentro. Nesse momen-
to, eu imaginei que algo de grave
havia acontecido.
> A senhora falou com o Geor-
ge antes do que ocorreu naquela
noite?

Sim. Ele estava muito bem. Fize-
mos uma chamada de vídeo e ele
estava ao lado do Kauã (choro). O
Kauã estava muito feliz, falando
como tinha sido o dia dele. Foi
uma chamada de aproximada-
mente quatro minutos. E logo em
seguida, fui dormir.
> Ficou sabendo o que eles fi-
zeram naquela noite, antes da
t ra g é d i a ?

Eles foram a uma sorveteria e
depois à casa de fiéis.
> E hoje, como vê toda essa re-
percussão relacionada ao caso?
É um misto de sentimentos
inexplicáveis. Tenho medo de sair
na rua, das pessoas fazerem algu-
ma coisa comigo ou com o meu fi-
lho. Eu não tenho saído de casa e
nem olhado a internet. Não consi-
go ir na frente do portão da casa
dos meus pais. Tenho recebido
ameaças escritas no meu portão. É
horrível. Fazem piadas e ameaças
em frente à casa dos meus pais.
> Já teve algum contato, mes-
mo por meio de cartas, com o
seu marido?

Consegui mandar uma carta pa-
ra ele, mas antes de a polícia divul-
gar o resultado das investigações.
Depois disso tudo, não falei mais

“O George sempre

foi bom pai e bom
marido. Ele nunca teve
traço daquilo que eles
falaram. Ele era um

exemplo para os filhos”

com ele.
coletiva da polícia pela TV?

> Acompanhou a entrevista

Sim. Eu não consigo acreditar. O
George sempre foi um bom pai e
bom marido. Ele nunca teve traço
nenhum daquilo que eles falaram,
nunca. Ele era um exemplo para os
filhos dele. O Kauã falava que que-
ria ser igual ao pai George. Ele era
referência dos meus filhos.
> O que acha do comporta-
mento do seu marido, logo após
o incêndio, ao participar de dois
cultos?

Eu não sei o que passa na cabeça
de cada um. É muito complicado.
Nós temos a nossa fé, acreditamos
em Deus. Já perdi uma filha antes
e Deus tem me sustentado. Eu te-
nho fé. Então, eu acredito que foi a
fé dele que o moveu. Eu não tenho
como criticar, julgar ou mesmo de-
fendê -lo.
> Pretende continuar em Li-
n h a re s ?

Não sei. A gente não sabe ainda
ao certo.
> Qual a mensagem que a se-
nhora deixa para a sociedade e
para os fiéis da Igreja Batista Vi-
da e Paz?

Eu queria que as pessoas fossem
mais humanas e também acredi-
tassem na humanidade. Agradeço
àqueles que estão comigo, que têm
me ajudado e me apoiado.

PASTO R A teve crise no enterro dos filhos e disse que “a ficha não caiu”

Pro m o t o ra
pede novas
i n ve s t i ga ç õ e s
sobre mortes

Tais de Hollanda

O Ministério Público do Estado
(MPES) devolveu ontem à Polícia
Civil o inquérito sobre a morte dos
irmãos Kauã Salles, 6 anos, e Joa-
quim Alves Salles, 3 anos, em um
incêndio em Linhares, pedindo in-
vestigações complementares. O
documento havia sido concluído
pela polícia há 10 dias e entregue
ao MPES para considerações.

A promotora Rachel Tannen-
baum, da 2ª Promotoria Criminal
de Linhares, não detalhou o que
solicitou à polícia, mas explicou
que, como a prisão do pastor Geor-
geval Alves Gonçalves, o George,
acusado do crime, está em vigor, o
prazo para que a denúncia seja
produzida não se encerrou. “Ainda
está em diligências complementa-
res. Coloquei prazo de 10 dias le-
vando em consideração ao perío-
do da prisão temporária de Geor-
geval que ainda não se encerrou”.
“Agora, eles devem realizar essas
diligências e me devolver os autos.
Após isso, eu vou fazer a denúncia
e o inquérito seguirá para a Justi-
ça”, explicou a promotora.

A advogada do pastor, Milena
Freire, e outros dois advogados
que fazem parte da defesa do pas-
tor contaram que foram ao MPES
para tirar cópias dos autos, mas fo-
ram informados que o documento
já estava com a polícia e que vão à
delegacia para ter acesso.

“Se o Ministério Público não re-
formular o pedido de denúncia até
13 de junho, quando vence a prisão
temporária, ele poderá ser solto”.
O pastor está preso desde 28 de
abril e teve a prisão temporária
prorrogada por 30 dias, por deci-
são da Justiça, no último dia 22.

Os advogados de defesa visita-
ram o cliente na manhã de ontem,
no Centro de Detenção Provisória
de Viana II. “Hoje (ontem) foi meu
primeiro contato com ele. Vi uma
pessoa indignada com as acusa-
ções”, disse Milena.

Questionado se a polícia pode
intervir caso o pastor George seja
solto, o secretário de Estado da Se-
gurança Pública, coronel Nylton
Rodrigues contou que o curso das
investigações é que o levou à pri-
são. “As provas nos autos do inqué-
rito são contundentes. Esse passo
do Ministério Público é algo roti-
neiro nas investigações”.

WILTON JUNIOR

RACHEL TANNENBAUM: diligência

