VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a

CRISE DOS COMBUSTÍVEIS

Diesel fica mais barato
só na semana que vem

BETO MORAIS — 3 1 / 05 / 2 0 1 8

Postos alegam que
estoque comprado
a preço mais alto
está encalhado, pois
motoristas estão
aguardando redução

ABASTECIMENTO com diesel: fiscalização do Procon continua e postos podem ser multados e até interditados

Kayque FabianoA redução de R$ 0,51 no valor

do diesel — reação do gover-
no à greve dos caminhonei-
ros —, que deveria ter chegado ao
consumidor desde a última segun-
da-feira, vai ficar somente para a
semana que vem, é o que garantem
donos de alguns postos de com-
bustível da Grande Vitória.

Segundo os empresários, há es-
toques encalhados porque os ca-
minhoneiros estão aguardando o
preço na bomba baixar para, en-
tão, abastecer. “Só iremos conse-
guir baixar o preço em R$ 0,51
quando um novo estoque for com-
prado. Se o diesel vendido for do
estoque de semanas atrás, com-
prado sem o desconto nas distri-
buidoras, vamos ficar no prejuí-
zo”, afirmou um dono de posto.

O aplicativo Menor Preço, do
governo do Estado, informava on-
tem gasolina a R$ 4,07 e diesel a
menos de R$ 3, porém, ao ser ave-
riguado pela reportagem, foi cons-
tatado que os valores estavam dife-
rentes na ferramenta dos vendidos
nas bombas.

A situação mais complicada
ocorreu na pesquisa do óleo diesel,
em um posto de Jardim Camburi,
em Vitória. O aplicativo mostrava
o valor a R$ 2,83, em um posto de
bandeira Texaco, com endereço na
avenida Dante Michelini, porém,
ao ir ao local, a reportagem encon-
trou um estabelecimento com a
bandeira Shell, e outro valor na
bomba: R$ 3,45.

Vários frentistas contaram que
consumidores chegaram ao local,
esperando abastecer por esse pre-
ço, mas que foram informados de

que esse não seria o real valor.

O Procon-ES disse que as opera-
ções do órgão fiscalizador vão con-
tinuar e que não há previsão de tér-
mino. A entidade está comparando
os preços de compra nas distribui-
doras com os de venda nas bombas
e, caso haja irregularidade, o posto
pode ser punido com multa, inter-
dição e cassação da licença.

Já o Sindicato do Comércio Va-
rejista de Derivados de Petróleo do
Espírito Santo (Sindipostos-ES)
afirmou, por nota, que “repudia a
postura do governo federal de criar
um ambiente de pressão sobre os
postos, como se eles fossem os res-
ponsáveis pela redução do preço
ao consumidor”.

Disse também que “a responsa-
bilidade do posto é de repassar a
redução no seu preço de compra
junto à distribuidora na proporção
da renovação de seu estoque”.

Aplicativo do Estado vai ter
mudança a partir do dia 1º

O aplicativo Menor Preço, do
governo do Estado, vai sofrer mu-
danças a partir de 1º de julho para
corrigir diferenças entre os preços
praticados na ferramenta e o real
valor nas bombas dos postos.

A Secretaria de Estado da Fa-
zenda (Sefaz) informou, por meio
de nota, que o aplicativo Menor
Preço é atualizado em tempo real
toda vez que um contribuinte emi-
te uma Nota Fiscal do Consumi-
dor Eletrônica (NFC-e) ou uma
Nota Fiscal Eletrônica (NF-e), mas
que, atualmente, alguns postos
ainda operam com dois sistemas

de emissão diferentes (Cupom
Fiscal e NFC-e) e eventuais diver-
gências podem ocorrer.

Segundo a secretaria, a partir do
próximo mês, todos os estabeleci-
mentos varejistas de combustíveis
do Estado deverão operar apenas
com a NFC-e. As diferenças no
preço dos combustíveis serão veri-
ficadas pela Receita estadual e pe-
lo Procon. Já em relação a mudan-
ças nas bandeiras dos postos e no-
mes, a Sefaz declarou que “é de
responsabilidade dos contribuin-
tes manterem os dados atualiza-
dos”.

PREÇOS ONTEM
V I TÓ R I A
P O STO
Enseada
Es c o l a
Camburi
At l â n t i c o
SERRA
P O STO
M i ra n t e
Ti m s
Ma k r o
Planalto

GASOLINA D I ES E L
R$ 3,39
R$ 4,49
R$ 4,49
R$ 3,33
R$ 3,23
R$ 4,49
R$ 4,49
R$ 3,45

GASOLINA D I ES E L
R$ 3,41
R$ 4,59
R$ 3,19
R$ 4,49
R$ 3,03
R$ 4,40
R$ 4,49
R$ 3,15

GASOLINA D I ES E L
R$ 3,33
R$ 4,49
R$ 4,79
R$ 3,55
R$ 3,51
R$ 4,42
R$ 4,37
R$ 3,23

CA R I AC I CA
P O STO
Tex a s
Co n t o r n o
C h e ga d a
Oá s i s
VILA VELHA
GASOLINA D I ES E L
P O STO
R$ 3,33
R$ 4,47
Co b i l â n d i a
R$ 3,23
R$ 4,49
Nova Marta
R$ 3,31
Ata c a d ã o
R$ 4,46
Três Coqueiros R$ 4,49
R$ 3,23

Fo n t e : Postos visitados pela reportagem.

População poderá sugerir
sobre reajustes de preços

gulação da Política Nacional de
Biocombustíveis (Renovabio), que
pretende reduzir a dependência
externa de combustíveis do Brasil
de 11,5% para 7% até 2028.

ANTONIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL — 24 / 0 4 / 2 0 1 8

A Agência Nacional do Petróleo
(ANP) anunciou que vai abrir con-
sulta pública para discutir de quan-
to em quanto tempo os reajustes de
combustíveis vão ocorrer no País. A
ideia é definir um prazo mínimo.

O diretor-geral da ANP, Decio
Oddone, negou que o órgão esteja
intervindo nas políticas comerciais
das empresas, defendeu a mudan-
ça como ato regulatório e disse que
a ANP pode vir a regular reajustes
nas refinarias e distribuidoras.

G AS O L I N A

O ministro da Fazenda, Eduardo
Guardia, disse que o governo não
discute programa de subsídio para
a gasolina e que está em pauta um
imposto para amortecer a flutua-
ção do preço de petróleo, mas que
isso deve ser feito com “calma”.

Já o presidente Michel Temer
anunciou ontem metas para a re-

GUARDIA: imposto em pauta

Redução de
preço ameaça
manutenção
de rodovias

As medidas adotadas pelo go-
verno federal para reduzir o preço
do diesel, atendendo a reivindica-
ções de caminhoneiros, podem
trazer consequências para as ro-
dovias usadas por esses profissio-
nais no Estado.

Isso porque, com a eliminação
da tributação da Contribuição de
Intervenção no Domínio Econô-
mico (Cide) sobre o preço do die-
sel, R$ 11 milhões serão retirados
de investimentos para conserva-
ção e manutenção de rodovias es-
taduais, segundo cálculos do dire-
tor do Departamento de Estradas
de Rodagem do Espírito Santo
(DER-ES), Enio Bergoli da Costa.
Segundo ele, o orçamento acu-
mulado com a Cide, que antes era
de R$ 28,4 milhões, terá uma dimi-
nuição de 40%, caindo para cerca
de R$ 17 milhões.

Enio reforça porém que o im-
pacto poderia ser maior. “No Espí-
rito Santo, a valor de investimento
nas obras de rodovias vem, em sua
maior parte, de outras fontes, co-
mo o BNDS. O governo permite
outros tipos de financiamento. Lo-
go, a Cide não impacta muito em
nosso orçamento total, que é de
cerca de R$ 400 milhões por ano”,
ex p l i c o u .

O valor do imposto é destinado
apenas para a manutenção e con-
servação dos trechos, e não terá
nenhum impacto na arrecadação
de novas obras que serão desen-
volvidas nas estradas brasileiras,
segundo especialistas.

Procurada, a assessoria do De-
partamento Nacional de Infraes-
trutura de Transportes (Dnit) não
respondeu à reportagem.

União pede que
STF multe 46
transpor tadoras
em meio bilhão

Advocacia-Geral da União
(AGU) pedirá ao Supremo Tribu-
nal Federal (STF) para aplicar
mais R$ 506,5 milhões em multas
a 46 empresas transportadoras.

O valor se refere a multas de
R$ 100 mil por hora determinadas
durante a greve em decisão do mi-
nistro Alexandre de Moraes.

A medida do ministro foi toma-
da quando a AGU pediu ao Supre-
mo que declarasse ilegal a greve
dos caminhoneiros. Na semana
passada, o órgão já havia pedido
R$ 141 milhões em multas a 96 em-
presas e mais R$ 198 milhões em
multas a outras empresas trans-
p o r t a d o ra s.

Com os pedidos, o governo faz
um gesto para mostrar força às
empresas e, além disso, que vai
reagir a novas tentativas de para-
l i s a ç ã o.

Moraes dá 15 dias para 96 em-

presas pagarem R$ 141 milhões

As multas atingem as empresas,
não os caminhoneiros. Trata-se de
uma reação do governo ao chama-
do locaute, que consiste em pa-
trões impedirem os trabalhadores
de retomarem as atividades.

