Espor tes

FALTAM 8 DIAS PARA O INÍCIO DA COPA

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

L A Z A RO N I TÉCNICO DA SELEÇÃO NA COPA DE 1990

Papel de vilão por 28 anos

LUCAS FIGUEIREDO/CBF — 05 / 1 2 / 2 0 1 7

Treinador, que carrega
até hoje o peso da
eliminação no Mundial
de 1990, elogia
as escolhas de Tite
e aposta no hexa

Acácio RodriguesA frustração da Copa do

Mundo de 1990 ainda inco-
moda o torcedor brasileiro.
Cair nas oitavas de final para a Ar-
gentina, derrotado por 1 a 0 com
gol de Cannigia, não era o espera-
do após a quebra do tabu de 39
anos sem ganhar a Copa América,
um ano antes.

E quem carrega esse peso há 28
anos atende pelo nome de Sebas-
tião Lazaroni.

Hoje, com 67 anos, o ex-técnico
da Seleção Brasileira ficou marca-
do por aquela Copa.

Mas, no currículo, times como
Flamengo, Vasco, Grêmio, Botafo-
go e Fiorentina não deixam a his-
tória dele ser apagada.
Em entrevista exclusiva ao jor-
nal A Tribuna, Lazaroni relembra
seus tempos à frente da Seleção
Brasileira e dá conselho para o ti-
me do técnico Tite na Rússia:

teve que ir para a repescagem, mas
soube se superar. É uma seleção
que defende muito, tem essa pro-
posta de saber se defender bem e
explorar uma ou outra ação. A Sér-
via tem qualidade, capacidade físi-
ca e corporal, técnica boa, é um ti-
me alto. A Costa Rica, em 1990, fez
parte do nosso grupo e é difícil de
ser batida. Acho que o primeiro jo-
go vai ser a chave, muito duro para
o Brasil.
> O que acha do trabalho do
Tite?

Depois que o Tite entrou, a coisa
fluiu melhor. Está em um grande
momento da carreira e conseguiu
explanar suas ideias, fez excelen-
tes escolhas e os resultados vie-
ram. Vínhamos de resultados ne-
gativos na campanha inicial e tam-
bém em duas edições da Copa
América, na última Copa do Mun-
do, e ele mostrou o caminho.

> O time é ideal?
Tem sido um time forte sem a
bola, sabendo sofrer em alguns
momentos e sabendo se impor e
usar a velocidade, capacidade
técnica e criatividade do jogador
brasileiro. Tem um sentido bom
de equipe. Ele tem lutado para
permanecer e o Brasil é candida-
to forte ao título da Copa da Rús-
sia.
> O que faltou contra a Argen-
tina na Copa de 1990?

“O primeiro jogo vai ser a chave
para o título. É muito duro para o
B ra s i l ”, alertou.
A TRIBUNA — O que acha do
grupo do Brasil no Mundial da
Rússia, com Costa Rica, Sérvia e
Suíça?

classificaram com méritos. A Suíça“O Brasil tem um

LAZARONI — É um grupo muito
difícil. São três seleções com ca-
racterísticas diferentes, mas que se

equipe. É candidato
forte ao título da Copa

da Rússia”

sentido bom de

Lazaroni, ex-técnico da Seleção

S E B AST I ÃO
L ARAZORNI
com Carlos
Alberto Parreira
em evento da
CBF no final do
ano passado

A Argentina tinha sido campeã
mundial e estava jogando em 1990
por uma bola. Eu disse isso no in-
tervalo do jogo, que tínhamos que
ter atenção ao Maradona, porque
ele jogava por uma bola. Acabou
acontecendo, infelizmente. Um
detalhe fundamental para a vitória
foi o que faltou, o gol (risos).

> A pressão em grandes times
como Flamengo e Vasco lhe cre-
denciaram a confiança para as-
sumir a Seleção Brasileira?

Disse sempre que treinei as sele-
ções A e B e depois fui para a prin-
cipal. É uma forma de dar uma
comparação do que representava
dirigir Flamengo e Vasco.

QUEM É ELE
Sebastião Barroso
L azaroni
> IDADE: 67 anos
> ONDE NASCEU: Muriaé (MG)
> PRINCIPAIS EQUIPES QUE

TREINOU: Seleção Brasileira,
Flamengo, Vasco, Al-Ahli,
Grêmio, Paraná,
Fiorentina/ITA, Al-Hilal e
B o ta f o g o

> PRINCIPAIS TÍTULOS: Co p a

América (1989) e
Campeonato Carioca (1986,
1987 e 1988)

Willian vê Seleção no ponto certo

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

LO N D R ES

Fred faz bate e volta e
assina com o Manchester

Titular no amistoso contra a
Croácia, realizado no último do-
mingo, o atacante Willian, de 29
anos, não hesitou ao afirmar, após
o treino de ontem no CT do Totte-
nham, em Londres, que a Seleção
Brasileira está “realmente pronta”
para a Copa do Mundo.

O Brasil faz amistoso no próxi-
mo domingo contra a Áustria, em
Viena, às 11 horas. Será o último
teste antes da estreia no Mundial,
que acontece no dia 17 contra a
Suíça, às 15 horas.

“Depois da Copa de 2014, a Sele-
ção Brasileira teve muitos altos e
baixos. Mas hoje está bem madu-
ra, sabendo o que tem que fazer
dentro de campo. Com a chegada
do Tite, ele trouxe várias ideias
com a comissão e a gente colocou
isso nos treinamentos e jogos. A
Seleção vem num momento muito
bom, amadureceu bastante e está
realmente pronta para disputar a
Copa”, disse o meia do Chelsea.

WILLIAN sorri ao lado de Fernandinho no treino da Seleção em Londres

E completou, dando a dimensão
da importância de Tite para os jo-
g a d o re s.

“O Tite não é não um treinador.
Ele é um pai, um cara muito inteli-
gente. O Tite sabe muito bem con-
trolar o grupo. Passa aquilo que te-

mos de fazer dentro de campo.
Passa o plano A e o plano B. É um
dos melhores do mundo”.

A Seleção Brasileira volta a trei-
nar hoje em Londres. A viagem
para Viena está prevista para a
próxima sexta-feira.

LO N D R ES

Com menos tempo com Tite na
Seleção entre os 23 convocados
para a Copa do Mundo, o meio-
campista Fred, de 25 anos, foi
anunciado ontem como novo re-
forço do Manchester United.

A negociação foi fechada na últi-
ma segunda-feira, em Manchester
após uma reunião entre o jogador,
seus representantes e dirigentes
da equipe inglesa.

O valor da negociação girou em
torno de 55 milhões de euros (R$
240 milhões) e o vínculo foi assi-
nado por cinco anos.

Fred aproveitou a folga concedi-
da aos jogadores da Seleção Brasi-
leira na última segunda-feira para
viajar para Manchester. Eles se
reapresentam ontem ao técnico
Tite no CT do Tottenham, em
L o n d re s.

Fred começou nas categorias de
base do Atletico/MG, mas se des-

tacou pelo Inter. Do clube gaúcho
se transferiu para o Shakhtar Do-
netsk, onde estava desde 2013.

A contratação do meio-campista
foi um pedido do técnico portu-
guês José Mourinho.

MATTHEW CHILDS/REUTERS

FRED abraçado por Neymar

