Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“ Não estamos discutindo nenhum programa

Caffarelli alega que “não
sabia” de edital suspeito

de subsídio à gasolina”

Ministro Eduardo Guardia (Fazenda) confirmando que a exploração continuará

O presidente do Banco do Brasil, Paulo Caffarelli, alegou no
Planalto que “não sabia” de exigência incomum do edital na
licitação do próprio BB, no valor de R$ 500 milhões, para con-
tratar agências de publicidade. O edital exige das licitantes
patrimônio líquido (lucro) mínimo de R$12,5 milhões.

Isso restringe a disputa a quatro agências ligadas a multi-
nacionais, duas delas do mesmo grupo. Na licitação anterior, o
BB declarou vencedora uma agência desconhecida, com ca-
pital de R$ 250 mil.
Detalhe perturbador
O edital vem sendo colocado sob
suspeita no mercado porque prevê a
contratação de “at é ”quatro agências,
número provável de participantes.

com os sinais exteriores de desânimo
do candidato Geraldo Alckmin. Mal
nas pesquisas, ele se irritou durante
reunião em São Paulo para aplicar-lhe
um “p e d a la ”, e desafiou o PSDB a
substituí-lo. Se arrependimento ma-
tasse, vários dos presentes teriam sido
fulminados: no início do ano, eles en-
saiaram movimento para fazer Alck-
min desistir em favor do ex-prefeito
João Dória. Agora é tarde.
Sem interessados
Alckmin esvaziou a reunião do iní-
cio do ano para fazê-lo desistir da dis-
puta presidencial. Ele insistiu. Agora
já não há interessados.
Torcida e muita reza
O tucano Geraldo Alkckmin está em
quarto na corrida, na melhor hipóte-
se, mas continua achando que todos
adversários vão cair nas pesquisas.
Ninguém tasca
Alckmin aboletou-se no projeto
presidencial usando sua presidência
do PSDB. Ele foi ajudado também pe-
lo naufrágio político de Aécio Neves.
Reforma é legal
O Comitê de Normas da Organiza-
ção Internacional do Trabalho (OIT),
na Suíça, avalia amanhã se a reforma
trabalhista, em vigor desde novem-
bro de 2017, respeita acordos e nego-
ciações internacionais. A decisão
deve ser favorável ao governo brasi-
leiro.

“Não sabia” parte II
No Planalto, não faltou quem
lembrasse que na licitação an-
terior do BB, também colocada
sob suspeita, Paulo Caffarelli
disse a mesma coisa.

Na área, sabe tudo
Há 30 anos no banco, Caffarelli foi
diretor de Marketing do BB, cargo
que foi ocupado pelo mensaleiro pe-
tista Henrique Pizzolato.
O que é ruim esconde?
O BB informou que não fez audiên-
cia pública para debater o edital, co-
mo em certames anteriores, porque
“não há obrigatoriedade” l e ga l .
Alckmin parece
resignado com
derrota iminente
O alto tucanato anda preocupado

PODER SEM PUDOR
Adorável embaixador
Logo após a audiência em que Itamar
Franco pediu a ele o cargo de embaixador em
Buenos Aires, o então presidente Lula ouviu
a ponderação de um assessor:

“Ele merece uma embaixada de maior im-

portância, como a da China...”

“C h i n a? ”, surpreendeu-se o presidente.
“Seria uma maravilha: por causa do fuso horário, enquanto a gente traba-
lhasse, ele estaria dormindo! E quando ele telefonasse, o senhor é quem es-
taria dormindo!”

Lula gargalhou por dez minutos. Quando se lembrava da frase gargalhava

n o va m e n t e .

Conluio assegurado
A Câmara adiou reunião para vota-
ção do parecer sobre a nova lei das
agências reguladoras. A lei apenas
vai ampliar a autonomia das agên-
cias, mas não mexe na parceria entre
elas e o setor regulado.
Governo explosivo
O governo do presidente Michel Te-
mer está acabado para muita gente,
mas a Presidência não concorda e
comprou 40 doses de nitroglicerina
do tipo injetável, para dar uma cha-
coalhada geral no governo.
Fim da picada
Pacientes e médicos que lutam
contra a diabetes têm uma nova luta
contra a piada em que se transformou
o setor público: o SUS comprou a in-
sulina, mas não agulhas para injetar o
medicamento.
E o satélite?
Depois de torrar R$ 2,8 bilhões no
primeiro satélite brasileiro de comuni-
cação, o governo abriu licitação de R$
2,7 milhões para contratar... “ser viços
de comunicação via satélite”. Vexa-
me.
Diária mais salário
O governo federal distribuiu quase
R$ 127 milhões em “diárias ” a 63.377
servidores públicos em 2018. Cada
um deles recebeu do governo Temer
R$ 2 mil em média.
O prazer que Cabral dá
Em 2006, na primeira disputa de
Sérgio Cabral pelo governo do Rio,
Lula se empenhou para eleger o ami-
go. “Terei imenso prazer em fazer co-
mício com Sérgio Cabral”, disse o pe-
tista a jornalistas à época.

Bateu o sono
A greve dos caminhoneiros
deve ter deixado gente de peso
cansada no Gabinete de Segu-
rança e levou o órgão a fazer li-
citação para comprar 100 col-
chões para aguentar no mínimo
120kg. Preço total: R$ 34 mil.

Pensando bem...
...Lula e Sérgio Cabral sempre tive-
ram muito em comum. Isso explica por
que Lula depôs em defesa do amigo e
por que ambos estão presos.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Em frangalhos

A busca por um discurso que empolgue parcela do eleitorado e
tire do nanismo os presidenciáveis dos dois partidos que pode-
riam capitanear o processo eleitoral pela centro-direita causou
avarias no PSDB e no MDB.

A tentativa de Henrique Meirelles de se desvencilhar do rótulo
de candidato de Michel Temer gerou desconforto entre aliados
do Presidente. No tucanato, um pressionado Geraldo Alckmin
fez reflexão em tom de desabafo: a candidatura, hoje, tornou-se
sacrifício pessoal.
Com legenda
Meirelles telefonou ao menos duas
vezes para Temer para tentar explicar
o conteúdo de entrevista que deu ao
Estado de S. Paulo, na qual disse que
sua candidatura não “representa es-
pecificamente” a gestão do emedebis-
ta. O Presidente, dizem auxiliares, já
deixou claro que não quer ampliar a
polêmica.
O eleitorado dele
Integrantes do MDB, porém, lem-
bram ao ex-ministro da Fazenda que
ele ainda é pré-candidato e que para
mudar de status precisa ser aprovado
em convenção do partido. E é o grupo
de Temer, concluem esses emedebis-
tas, quem vence as disputas internas
há quase 20 anos.

Com quem será?
O grupo de Bolsonaro acredita em
um duelo contra Ciro Gomes (PDT-
CE) ou Fernando Haddad (PT-SP) –
que substituiria Lula na urna. Apesar
de o petista hoje pontuar mal nas pes-
quisas, a avaliação é a de que não se
pode menosprezar o poder de trans-
ferência de votos do ex-presidente.
Tudo tem limite
Ao afirmar que poderia abrir mão da
disputa pelo Planalto em nome da
união da esquerda, Manuela d´Ávila
(PCdoB-RS) enviou um recado direto
para o PT: se a sigla não se dispuser a
discutir uma alternativa a Lula, poderá
acabar ficando só.
Ficando para trás
Manuela e Ciro Gomes (PDT) têm
mantido conversas frequentes.
A ver
A juíza Carolina Moura Lebbos, res-
ponsável pela execução da pena de
Lula, avisou que precisará de prazo
para decidir se autoriza o PT a gravar
vídeos na prisão.
Via autenticada
Com isso, dirigentes do partido já
descartam a possibilidade de exibir
um filme no lançamento da candi-
datura do petista, na próxima sex-
ta, em Contagem (MG). Vão ler uma
car ta.
Escolhi você
Dirigentes do PP em São Paulo si-
nalizaram que vão anunciar na pró-
xima segunda-feira qual candidatu-
ra vão abraçar na disputa pelo go-
verno do estado. A preferência hoje é
pelo apoio ao governador Márcio
França (PSB-SP).
Fiel da balança
França conversou intensamente
com o PP paulista nos últimos dias. Se
a sigla fechar o acordo, garantirá a ele
a maior fatia de propaganda eleitoral
entre todos os concorrentes.
Vai que cola
O DEM recebeu o resultado de
pesquisa qualitativa sobre o poten-
cial de João Doria (PSDB), o candi-
dato dos tucanos para o governo
paulista. Há, de fato, rejeição à saída
precoce dele da prefeitura da capi-
tal, mas, segundo os relatos, a bar-
reira não seria intransponível. Rodri-
go Garcia (DEM-SP) lidera as apos-
tas para a vice.

Perdas e danos
No PSDB, Alckmin tem sido
obrigado a tentar aplacar, além
da própria ansiedade, a de seus
aliados. Repete a eles que uma
guinada nas pesquisas só virá
com a propaganda eleitoral e
que o partido precisa entender
que a Lava a Jato causou ava-
rias sérias no PT, mas também
na imagem dos tucanos.

Fale com eles
Aliados do ex-governador de São
Paulo dizem que a conta que vem sen-
do cobrada dele é altíssima. O perfil
centralizador e extremamente reser-
vado, acreditam, acaba ampliando o
estresse do tucano.
Inimigo perfeito
A desordem na centro-direita fez
com que Jair Bolsonaro (PSL-RJ), em
conversas reservadas, apostasse
num segundo turno entre ele e um
candidato do campo da esquerda.
Mais: ele acredita que pode se benefi-
ciar com a polarização.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

