VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

PM E BOMBEIROS

Co n c u r so s
Inscritos chegam a 47 mil em 11 dias

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Os candidatos vão
disputar 417 vagas para
soldados e oficiais. As
inscrições podem ser
feitas até o próximo
dia 26, pela internet

Fernando Bianchi

Em onze dias de inscrições

abertas, o concurso da Polí-
cia Militar e Corpo de Bom-
beiros do Espírito Santo já regis-
trou 47 mil candidatos inscritos.

As informações são da Secreta-
ria de Estado da Segurança Públi-
ca (Sesp), considerando cadastros
até ontem. As inscrições podem
ser feitas até o dia 26 deste mês.

São 417 vagas para soldado e ofi-
cial nas duas corporações, com re-
munerações de até R$ 5.823.

Para atuação na PM, são ofereci-
das 250 vagas para soldados com-
batentes, 30 vagas para oficiais
combatentes e outras 10 vagas pa-
ra soldados músicos.

Já os Bombeiros oferecerão 120
chances para soldados e outras se-
te para oficiais combatentes.

A remuneração inicial para os
soldados de ambas as corporações
é de R$ 2.778, após período de for-
mação. Já oficiais terão ganhos de
R$ 5.823 após o período de instru-
ção. Há ainda auxílio-alimentação
no valor de R$ 300.

Todas as funções têm como exi-
gência ensino médio completo e
idade entre 18 e 28 anos, entre ou-
tros requisitos.

As seleções serão realizadas si-
multaneamente. A primeira etapa
será composta por provas objeti-
vas e de redação, programadas pa-
ra o dia 26 de agosto.

Haverá ainda teste de aptidão fí-
sica, avaliação psicológica, inspe-
ção de saúde, investigação social e
curso de formação.

As inscrições podem ser realiza-
das somente pela internet, no en-
dereço eletrônico da organizado-
ra, www.institutoaocp.org.br.

As taxas são de R$ 60 para o car-
go de soldado e R$ 120 para a fun-
ção de oficial.

Os aprovados para o cargo de
soldado passarão por formação de
um ano e dez meses, composta por
um ano de instrução teórica e dez
meses de estágio supervisionado.
O salário durante o período de for-
mação é de R$ 1.220.

Já para os oficiais a formação
tem duração de três anos e status
de curso superior, com remunera-
ção progressiva entre R$ 2.584 e
R$ 3.158 durante o período.

MÉDICOS

A Polícia Militar também reali-
zará concurso para a função de
oficial médico, para atuação no
Hospital da Polícia Militar. Serão
20 oportunidades.

A comissão de organização do
concurso está em atividade, e o
edital deve ser publicado ainda
neste ano.

OS NÚMEROS

120 va ga s
R$ 5.823

são no Corpo de Bombeiros, para
soldados e oficiais combatentes

é o salário para a função de
oficial em ambas as corporações

ANTONIO MOREIRA - 23/05/2018

TROPA da PM: na corporação, são 250 vagas para soldados combatentes, 30 para oficiais e 10 para músicos

SAIBA MAIS

Provas serão no dia 26 de agosto

Inscritos
> DE ACORDO com a Secretaria de Es-
tado da Segurança Pública (Sesp), o
concurso da Polícia Militar e do Cor-
po de Bombeiros do Estado já regis-
trou 47 mil inscritos.

> SÃO OFERECIDAS 417 vagas para os
cargos de soldado e oficial nas duas
c o r p o ra ç õ e s .

> AS INSCRIÇÕES prosseguem até o
próximo dia 26 e devem ser feitas pe-
la internet, no enderelço eletrônico

da organizadora, www.institu-
t o a o c p . o rg . b r.

> TAXAS : R$ 60 ou R$ 120.
Polícia Militar
> VAGAS PARA soldado combatente
(250), oficial combatente (30) e sol-
dado músico (10).
Corpo de Bombeiros
> VAGAS para soldado combatente

(120) e oficiais militar (7).

Prova s
> PROVA OBJETIVA e de redação para
todos os cargos. Serão aplicadas no
dia 26 de agosto.

> HAVERÁ, AINDA, teste de aptidão fí-
sica, avaliação psicológica, inspeção
de saúde, investigação social e curso
de formação.

> PARA SOLDADOS MÚSICOS h averá

ainda prova prática.

Fonte: Ed i ta l .

Marechal Floriano contrata
profissionais da Saúde

A Prefeitura de Marechal Flo-
riano vai realizar processo seletivo
para contratar profissionais tem-
porários da área da saúde.

As chances são para formação
de cadastro de reserva, para fun-
ções de níveis médio e técnico de
e s c o l a r i d a d e.

Há oportunidades para os car-
gos de técnico de enfermagem, en-

fermeiro, médico clínico geral,
médico pediatra e odontólogo.

As remunerações oferecidas va-
riam entre R$ 891 e R$ 8.500, com
cargas horárias de até 40 horas se-
m a n a i s.

O processo seletivo contará com
prova de títulos que avaliará a ex-
periência e qualificação profissio-
nal dos candidatos, considerando

tempo de serviço na área, entre
outros requisitos.

As inscrições poderão ser feitas
pessoalmente entre as próximas
segunda e quarta-feiras, no audi-
tório da Secretaria Municipal de
Saúde de Marechal Floriano, loca-
lizada na rua Belarmino Pinto. Os
candidatos deverão apresentar
documentos pessoais.

Polícia Federal encerra
prazo para 500 vagas

A Polícia Federal encerra ama-
nhã as inscrições em concurso
com 500 oportunidades para car-
gos de nível superior de escolari-
dade. Os salários oferecidos che-
gam a R$ 22 mil.

O cadastro pode ser feito no site
d o  C e s p e / U n B  ( w w w. c e s-
pe.unb.br/concursos), até as 18 ho-
ras de amanhã, com taxas que va-
riam entre R$ 180 e R$ 250.

As chances são para os cargos de
delegado, perito criminal, agente
de polícia, escrivão e papiloscopis-
ta. Para escrivão, agente e papilos-
copista os candidatos devem ter
curso superior em qualquer área
de formação.

Para delegado é exigido diploma
de bacharel em Direito, além de
comprovação de três anos de ativi-
dade jurídica ou policial.

Já para a função de perito, os
candidatos devem ter curso de ní-
vel superior em diversa áreas.

DIVULGAÇÃO - 30/05/18

POLICIAL : vagas de nível superior

As provas da primeira etapa se-
rão aplicadas em 19 de agosto para
todos os cargos.

Já a etapa do teste de aptidão fí-
sica está prevista para os dias 13 e
14 de outubro.

