Espor tes
COPA 2018

Menino Mbappé no
centro das atenções

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

TATYANA MAKEYEVA/REUTERS

Decisivo contra a
Argentina, atacante
de 19 anos é a aposta
francesa para quebrar
tabu diante do Uruguai
e avançar à semifinal

NIZHNY NOVGOROD, RÚSSIA

Em uma seleção francesa que

conta com grandes nomes
como Pogba e Griezmann, o
atacante Kylian Mbappé não fica
para trás e mostrou do que é capaz
com uma atuação brilhante contra
a Argentina nas oitavas de final.

Os dois gols e a arrancada de 67
metros que terminou em pênalti
fizeram explodir os elogios ao jo-
gador de 19 anos. E fizeram dele a
referência da França para o jogo
decisivo contra o Uruguai hoje,
pelas quartas de final da Copa do
Mu n d o.

Uma aposta dos “A z u is ” p a ra
quebrar o tabu de nunca terem
vencido a Celeste Olímpica em
Mundiais: são dois empates (2010
e 2002, ambos em 0a 0) e uma der-
rota (2 a 1, pela Copa de 1966).

Mbappé foi comparado a Ronal-
do, pela arrancada, e a Pelé, por ter
igualado a marca do Rei como úni-
cos a marcarem pelo menos dois

gols em um jogo de mata-mata da
Copa antes dos 20 anos de idade.
Diante de tamanha euforia, os
franceses tentam blindar a sua es-
trela, que será visada pelos uru-
guaios na partida de hoje.

“Ele se apresentou ao mundo in-
teiro no jogo contra Argentina. É
normal sentir euforia depois de
um jogo como aquele, mas é im-
portante colocar os pés no chão”,
avisou o goleiro e capitão Lloris.

A mesma cautela é utilizada pelo
camisa 1 para falar sobre o con-
fronto. O goleiro francês fez ques-
tão de lembrar que a vitória por 4 a
3 sobre a Argentina faz parte do
p a s s a d o.

Diante dos uruguaios, Lloris
destacou que os detalhes vão fazer

?

Você sabia
França e Uruguai de-
cidiram o Mundial Sub-
20 de 2013, na Turquia.
E nove jogadores que partici-
param daquela final (quatro
franceses e cinco uruguaios)
estarão hoje com suas sele-
ções no confronto pelas quar-
tas de final da Copa do Mundo.
Em 2013, quem levou a melhor
foi a França de Pogba, que ven-
ceu na decisão por pênaltis.

a diferença. Por isso, pediu que seu
time não alimente a principal ar-
ma da Celeste: as bolas paradas.

“Não podemos dar faltas e es-
canteios. Eles têm uma equipe
muito difícil, mas vamos nos con-
centrar nestes detalhes”, comen-
tou o goleiro, que destacou tam-
bém a defesa dos adversários:

“Temos que aumentar o ritmo e
a velocidade. Temos que acertar
nos últimos metros, eles sofrem
muito poucos gols”.

Para mostrar que o alerta está
realmente ligado, uma possível
presença do atacante Cavani tam-
bém foi tema de perguntas duran-
te a entrevista coletiva na véspera
do confronto.

O técnico da França, Didier Des-
champs, falou que a equipe estará
preparada para encarar os uru-
guaios com ou sem Cavani. E disse
que a presença do atacante no últi-
mo treino é um indício de que ele
pode estar em campo para dificul-
tar a vida da defesa francesa.

“Preparo a seleção para qual-
quer situação, mas Cavani é Cava-
ni: um dos melhores do mundo.
Fez um ótimo começo de Copa.
Como joga na França (no PSG),
nós o conhecemos bem, mas, se
não estiver, não vai mudar total-
mente a cara do Uruguai. É um jo-
gador de muita qualidade”, afir-
mou Deschamps.

GIRO RÁPIDO
Sueco corre contra o
tempo após entorse
O meia Albin Ekdal passou a
correr contra o tempo para estar à
disposição da Suécia para o con-
fronto contra os ingleses nas quar-
tas de final da Copa do Mundo.

Depois de sofrer uma entorse no
pé direito na vitória por 1 a 0 sobre
a Suíça, o jogador perdeu o primei-
ro treino depois da classificação.
Ontem, entretanto, Ekdal esteve
em campo, mas segue como dúvi-
da para o confronto.

Zagueiro inglês
detona colombianos
A classificação da Inglaterra sobre
a Colômbia na disputa de pênaltis
não foi suficiente para que os ingle-
ses esquecessem a partida. Ontem, o
zagueiro Stones detonou a atitude
dos colombianos na partida pelas oi-
tavas de final.

“Foi o time mais sujo que já enfren-
tei. Cercaram e empurraram o árbi-
tro, deram cabeçada”, reclamou.

LEE SMITH/REUTERS

STO N ES reclamou de “jogo sujo”

MBAPPÉ passou a ser o grande nome da seleção francesa no Mundial

Rússia, sem pressão,
só pensa em avançar
A pressão por jogar a Copa do
Mundo em casa deixou de ser sen-
tida pelos jogadores da Rússia. An-
tes de enfrentar a Croácia, pelas
quartas de final, o atacante Same-
dov afirmou que o grupo está mais
confiante e que pode ir além.

“Agora estamos nas quartas de
final, queremos dar à torcida algo
para vibrar e ir em frente. Não há
pressão em nós, como havia no co-
meço”, comentou Samedov.

Seleção Brasileira é
exemplo para croatas
Mesmo nas quartas de final da
Copa, a seleção da Croácia passou
a conviver com a desconfiança de
parte da imprensa do país após
uma exibição considerada fraca
contra a Dinamarca, nas oitavas de
final. E para se defender, os croatas
usaram o Brasil como exemplo.

“Nem o Brasil jogou em alto ní-
vel em todos os jogos, e a gente tem
que jogar sempre em alto nível?”,
questionou o zagueiro Lovren.

