Espor tes
COPA 2018

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  33

KLEBERSON CAMPEÃO DO MUNDO EM 2002

Diabos Vermelhos trazem sorte
“Acompanhando a

Volante do penta, ele
virou titular justamente
após a vitória por
2 a 0 sobre a Bélgica
e aposta que o Brasil
vai repetir a dose hoje

A TRIBUNA — O Brasil volta a
encontrar a Bélgica em um
Mundial. Pode ser uma coinci-
dência boa?

ela teve, acredito que a
Bélgica de hoje é digna
de ser muito melhor

Copa, os jogos que

minha entrada naquela partida foi
mais tática, não de performance. O
professor (Felipão) precisava de al-
guém para marcar e dar esse apoio
ao Cafu. Vi o Ronaldo lá na frente
com dois zagueiros, tentei ganhar
profundidade e fazer a bola chegar
nele. Esse lance significou muito
para a minha carreira.
> A Bélgica de hoje é mais for-
te do que a de 2002?

que a de 2002”

KLEBERSON — Acho que é uma
coincidência boa, e uma expectati-
va de mais um bom duelo também.
Apesar da vitória por 2 a 0, tivemos
bastante dificuldades em 2002.
Criamos várias oportunidades,
mas não conseguimos fazer o gol
no início e, aí, a Bélgica foi cres-
cendo e se fortalecendo.
> Depois da assistência para o
gol de Ronaldo, você virou titu-
lar. Qual é a importância
desse lance para a sua
c a r re i ra ?

Acho que a

Olha, é uma pergunta bem difí-
cil. Mas acompanhando a Copa, os
jogos que ela teve, acredito que é
digna de ser muito melhor que a
de 2002. Joga muito bem e tem
seus jogadores de quali-
dade, tem mais pa-
ciência para traba-

lhar a bola. Lukaku é o grande des-
t a q u e.
> Sua melhor partida foi a fi-
nal contra a Alemanha?

Sem dúvida, amigo. Poderia ser
o contrário, ser criticado como
inexperiente para uma final, de ter
atrapalhado, mas eu estava muito
bem. Gilberto (Silva) e Edmílson
me deram liberdade. Os alemães
fizeram uma marcação forte em
Rivaldo e Ronaldinho e tentaram
bloquear os laterais, mas ficou um
grande espaço para que eu pudes-
se chegar à frente. Até hoje lamen-
to que aquela bola no travessão
não entrou (risos).
> O Brasil está com pinta de
campeão?

Acho que sim, vem amadure-
cendo, jogando muito bem, de-
monstrando sua qualidade. Gosto
da formação que o Tite usa, a ma-
neira dele de trabalhar com os jo-
gadores. É um Mundial de muita
tática e de surpresas, mas vejo esse
favoritismo do Brasil.
> Quem hoje desempenha um
papel parecido com o seu na Se-
leção?

O Paulinho joga mais ou menos
como eu joguei em 2002, de che-
gar como surpresa na frente.

> Arrisca um placar?
Coloca aí, 2 a 0 para o Brasil.

PHILADELPHIA UNION/DIVULGAÇÃO

QUEM É ELE
Kleberson
> IDADE: 39 anos
> ONDE NASCEU: U ra í / P R
> CLUBES QUE DEFENDEU: Atlético/PR, M. United,

Besiktas, Flamengo, Bahia, Philadelphia
Union/EUA, Indy Eleven/EUA e Strikers/EUA

> TÍTULOS COM A SELEÇÃO: Copa do Mundo
(2002), Copa América (2004) e Copa das
Confederações (2009)

Henrique MontovanelliMuitos se lembram da bola

no travessão e da assistên-
cia para o segundo gol de
Ronaldo Fenômeno na final contra
a Alemanha. Mas o lance que mu-
dou a história de Kleberson na Co-
pa do Mundo de 2002 aconteceu
contra a Bélgica, seleção que volta
hoje a cruzar o caminho do Brasil
em um Mundial.

Então com 22 anos, o volante co-
meçou a Copa do Japão e da Co-
reia do Sul na reserva. Ganhou a
posição de Juninho Paulista de-
pois que entrou aos 31 minutos do
segundo tempo contra os Diabos
Vermelhos, nas oitavas de final.

O Brasil vencia por 1 a 0, mas a
partida continuava difícil. Kleber-
son, então, cruzou na medida para
Ronaldo, aos 42 do segundo tem-
po, definir a vitória por 2 a 0.

Hoje com 39 anos, aposentado
e se preparando para ser técnico,
o ex-jogador vive na Filadélfia,
nos Estados Unidos, de onde
atendeu a reportagem de A Tri-
bu na por telefone. Confiante no
hexa, ele – que também disputou
a Copa de 2010 – espera mais um
confronto difícil contra os belgas,
mas aposta no mesmo placar de
2 0 0 2.

“O Brasil vem

amadurecendo e
jogando muito bem. É
um Mundial de muita
tática e de surpresas,
mas vejo esse

favoritismo do Brasil”

