10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018

Re g i o n a l

Pé de serra no Forró
do Pontal até domingo

Balneário Pontal do
Ipiranga, em Linhares,
vai ser palco do
tradicional Forró do
Pontal, com muita
música e animação

Wilton Junior

D I V U LG AÇ ÃO

LINHARESO estilo pé de serra está ga-

rantido nos shows gratuitos
que acontecem no tradicio-
nal Forró do Pontal, que começa
hoje e termina no próximo domin-
go, em Pontal do Ipiranga, litoral
de Linhares, Norte do Estado.

O evento, que faz parte do calen-
dário anual de festas do município,
valoriza as manifestações cultu-
rais e gastronômicas da região,
com barracas de artesanato, comi-
das típicas e apresentações.

O Forró do Pontal 2018, que é
realizado na quadra de esportes do
balneário, tem entre as atrações
Alemão do Forró, Jean Ferreira,
Rasta Guige, a dupla João Victor e
Vinícius, Diego Fantin e Rafael,
além de apresentação de quadri-
lha e da banda Cambada de Preto.
Segundo o secretário municipal
de Cultura, Turismo, Esporte e La-
zer, Ivan Salvador Filho, a expectati-
va é de que o formato mais dinâmi-
co vai atrair ainda mais forrozeiros.
“Mais uma vez, com parcerias e
muita criatividade, montamos
uma programação que resgata a
essência da festa, com forró tradi-
cional e o pé de serra, promovendo
o lazer para a nossa gente e turis-
tas, movimentando a comunidade
de Pontal do Ipiranga”.

Para a Associação de Moradores
do Pontal do Ipiranga, a festa é de
grande importância para movi-
mentar o turismo e a economia do
balneário e de toda a região.

“O mês de julho é de grande ex-

FORRÓ DO PONTAL é festa tradicional no litoral de Linhares com manifestações culturais e gas t ro n ô m i c a s

pectativa para todos nós, porque
teremos o Forró do Pontal e uma
das etapas do Circuito Brasileiro
de Surfe na semana seguinte”, afir-
mou Mônica Santos, membro da
a s s o c i a ç ã o.

A segurança no balneário foi re-
forçada com a instalação de sete
câmeras de videomonitoramento.
“Esta é uma medida de ordem pre-
ventiva, que visa garantir a segu-
rança e a tranquilidade dos forro-
zeiros que chegam ao local para
aproveitar o tradicional Forró do
Po n t a l ”, destacou o secretário mu-
nicipal da Segurança Pública e De-
fesa Social, coronel Jones Mattos.
As câmeras foram instaladas na
entrada do balneário (duas) e nas
tendas principais onde acontece-
rão as apresentações musicais.

AT R AÇ Õ ES

Trio Gonzagão se apresenta hoje
Hoje
TENDA TRADIÇÃO
> 21H - Rasta Guigue
> 23H - Alemão do Forró
> 00H30 - Jean Ferreira
TENDA RAIZ
> 20H30 - Trio Gonzagão
> 22H30 - Trio Rocha o Nó
> BARRACAS com comida típicas
Amanhã
TENDA TRADIÇÃO
> 21H - Diego Vieira e Priscila
> 23H - João Vitor e Vinícius
> 00H30 - Diego Fantin e Rafael

TENDA RAIZ
> 20H - Cipó Cravo
> 22H - Baião Granfino
> 00H - Siminino
Domingo
TENDA RAIZ
> 14H - Concurso de dança/brinca-

> B A R R ACA comidas típicas
PA LC O
> 17H - Q uadrilha
> 18H - Cambada de Preto

> 15H - Palco Livre (Bandas Pé de

Se r ra )

d e i ra s

Festival de cerveja artesanal

D I V U LG AÇ ÃO

Co r re d o re s
exc l u s i vo s
para ônibus
em Cachoeiro

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Os ônibus começam a ganhar
corredores exclusivos em Ca-
choeiro de Itapemirim. O pri-
meiro foi instalado esta semana
na avenida Bernardo Horta, no
bairro Guandu, perto do Mer-
cado da Pedra. O próximo vai
funcionar na Praça Jerônimo
Monteiro, no Centro. O prazo
ainda não foi definido.

Como a faixa é exclusiva para
ônibus e táxis, os motoristas de
outros tipos de veículos e os
motociclistas que forem flagra-
dos usando o corredor podem
ser penalizados com multa de
R$ 127,60, mais cinco pontos na
c a r t e i ra .

A medida, segundo o secretá-
rio de Desenvolvimento Urba-
no de Cachoeiro, Jonei Petri,
tem como objetivo priorizar o
transporte coletivo e, com isso,
melhorar a mobilidade urbana.
“Precisamos dar mais agilida-
de aos ônibus. Isso vai estimular
as pessoas a darem preferência
ao transporte coletivo, reduzin-
do carros no trânsito”, disse.

Jonei explicou que a faixa ex-
clusiva para ônibus começa a
partir da rua de acesso ao Hor-
tifruti. Antes desse ponto, conti-
nua valendo o corredor prefe-
rencial, que não prevê multas,
para que os outros veículos te-
nham acesso às ruas que se-
guem para o bairro Santo Antô-
n i o.

O gerente de tráfego do Con-
sórcio Novotrans, Renato Bor-
ges, disse que as empresas de
transporte urbano apoiam a ini-
ciativa da prefeitura.

Ele explicou que as viações
estimulam a criação de mais fai-
xas exclusivas na cidade e che-
gou a propor a criação de cinco
novos pontos no município.

Além da Praça Jerônimo
Monteiro, há a proposta de im-
plantar corredores exclusivos
na avenida Beira Rio; no trecho
embaixo da Igreja da Consola-
ção na rua Bernardo Horta; na
avenida Jones dos Santos Ne-
ves, entre a subida da Consola-
ção e a entrada do bairro Vila
Rica e na avenida Francisco
Mardegan, entre o bairro Mar-
brasa e o espaço conhecido co-
mo Bolo de Noivas.

SANTA TERESA

Quando o assunto é turismo, a
cidade de Santa Teresa é parada
obrigatória no Espírito Santo, es-
pecialmente no inverno, quando o
público visita o município em bus-
ca dos melhores vinhos e do clima
aconchegante das montanhas ca-
p i xa b a s.

Uma novidade neste ano é o 1º
Festival de Cerveja Artesanal, o
Santa Beer. O evento será realiza-
do dentro da programação da I Vi-
rada Cultural, que começa no do-
mingo e vai até o dia 15.

De acordo com o produtor de
eventos Juliano Carvalho, serão
seis cervejarias e oito food trucks,
com entrada livre, música ao vivo e
área kids. O festival acontece no
encerramento da Virada Cultural,
entre os dias 13 e 15. “A cerveja ar-

tesanal está comandando. Tere-
mos as melhores do Estado e até
de Minas Gerais”, garante.

A programação da I Virada Cul-
tural começa já neste domingo, e
vai oferecer ao público da cidade e
aos visitantes ainda mais opções
de lazer e divertimento. Haverá
apresentações musicais, grupos de
dança folclóricos, teatro, seresta,
passeio ciclístico e exposições de
telas de pintores locais.

De acordo com o secretário da
Cultura e Turismo de Santa Tere-
sa, Ronald Rodrigues Vieira, a
ideia surgiu como uma forma de
reunir as mais diversas manifesta-
ções culturais do município em
um só momento.

“Nossa cidade, que já é atraente,
ganha ainda mais com essas ativi-
dades. Estamos agregando valor”,
explica o secretário.

ALESSANDRO DE PAULA

SEDE de Santa Teresa recebe mais um evento que promove a cultura

VIA SÓ para ônibus no Sul

