VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
Parlamento Europeu aprova
a restrição aos brasileiros

REUTERS

Brasileiros vão precisar
solicitar visto especial
para entrar na
União Europeia.
Medida também atinge
outros 61 países

LISBOA, PORTUGALO Parlamento Europeu apro-

vou, em sessão na manhã de
ontem, a implementação de
um novo sistema de entrada na
Europa. Com isso, viajantes do
Brasil (e de mais 61 países que são
isentos de visto para a região) vão
precisar de uma autorização pré-
via para visitar o continente a par-
tir de 2021.

O documento, que deverá ser
pedido pela internet, terá validade
de três anos e um custo de 7 euros
(R$ 31,90). A criação do chamado
Etias (Sistema Europeu de Infor-
mação e Autorização de Viagem)
já havia sido acordada entre os
parlamentares em abril, mas ainda
faltava a aprovação final em plená-
rio, bem como a votação específica
sobre a regulamentação.

As novas regras passaram com
folga na casa: foram 494 votos a fa-
vor, 115 contra e 30 abstenções.
Antes da votação, o comissário eu-
ropeu das Migrações e Assuntos
Internos, o grego Dimitris Avra-
mopoulos, defendeu a criação do
Etias, destacando sua importância
para a segurança do continente.

“Hoje, os guardas nas fronteiras
têm informações e tempo limita-
dos para tomar as decisões sobre a
entrada dos viajantes estrangeiros.
Eles não têm informação prévia
sobre os viajantes isentos de vistos,
especialmente nas fronteiras ter-
restres. Com o Etias, os guardas
vão se beneficiar de uma análise
mais ampla sobre a segurança e o
risco de migração”, disse.

Antes de entrarem em vigor, as
mudanças na entrada dos viajan-
tes precisarão ser formalmente
adotadas pelo Conselho de Minis-
tros da União Europeia e publica-
das em Diário Oficial. Como vai

REUTERS

L EÕ ES observados por turistas

Leões matam
3 caçadores
dentro de
reser va

KENTON, ÁFRICA DO SUL

O GREGO DIMITRIS AVRAMOPOULO afirmou que nova medida de restrição vai aumentar segurança na Europa

funcionará Os viajantes precisarão
preencher um formulário na in-
ternet e pagar a taxa de processa-
mento. Menores de 18 anos e
maiores de 70 estão isentos da co-
brança. Em caso de aprovação, um
documento será enviado por
email.

Além de nome, data de nasci-
mento e nacionalidade, o candida-
to a turista na União Europeia
também terão de informar às au-
toridades sobre seu histórico cri-
minal.

Condenações por terrorismo,
exploração sexual de crianças, trá-
fico humano ou de drogas, além de
estupro e assassinato, terão de ser
comunicadas e podem represen-
tar a reprovação na autorização de
visita ao continente.

Também será necessário infor-
mar sobre o histórico de viagens e
a permanência em países e áreas
de conflito.

Informações cruzadas

Segundo o Parlamento Europeu,
a análise e o processamento das
respostas será automatizado, e os
viajantes devem demorar pouco
tempo até terem seus pedidos
aprovados. Para aqueles cujas res-
postas apontarem algum indício

PASSA P O RT E brasileiro: restrição

de risco, haverá então uma análise
posterior, feita por um agente. Po-
derão ser pedidos esclarecimentos
adicionais e até uma entrevista.

O sistema deve ainda cruzar as
informações fornecidas pelos via-
jantes com bases de dados da In-
terpol e outras.

Além de verificar ameaças à se-
gurança da União Europeia, o
Etias também pretende identificar
pessoas com potencial de migra-
ção irregular para o continente.

Embora o Parlamento Europeu
tenha falado apenas superficial-
mente sobre esta questão desta-
cando sobretudo os aspectos de
luta contra o terrorismo -, alguns
países têm chamado a questão pa-
ra esse ponto. Caso da Alemanha,
cujo site oficial do programa deta-
lha o assunto.

Um grupo de caçadores ile-
gais que invadiram uma reserva
de caça na África do Sul para ca-
çar rinocerontes foi surpreen-
dido por leões famintos e devo-
rados. Responsáveis pelo par-
que encontraram três pares de
sapato, uma cabeça e partes es-
palhadas de corpos humanos.

O fato aconteceu na reserva
Sibuya, perto de Kenton-on-
Sea, na Província Oriental, na
África do Sul.

A equipe da Sibuya também
encontrou rifles de caça de alta
potência com silenciadores,
cortadores de arame e um ma-
chado, normalmente utilizado
por caçadores para cortar chi-
fres de rinoceronte. Um heli-
cóptero foi chamado para pro-
curar outros possíveis caçado-
res, mas nada foi encontrado.

Responsável pelo local, Nick
Fox declarou que o bando esta-
va pronto para ficar dias na re-
gião. “Encontramos armas pe-
sadas e comida suficiente para
dias, então suspeitamos que
eles estavam mesmo atrás dos
nossos rinocerontes”, contou.
“Mas os leões são os nossos vigi-
lantes e guardiões, eles encon-
traram o grupo errado e acaba-
ram virando refeição”, disse.
“Ficamos tristes pela perda de
qualquer vida, mas isso envia
mensagem clara aos caçadores
de que eles nem sempre sairão
vencedores", continuou.

GIRO RÁPIDO
Trump vai se encontrar
com a rainha Elizabeth
Quando Donald Trump se en-
contrar com a rainha Elizabeth II
na semana que vem, se tornará o
12º presidente dos Estados Unidos
que a monarca conhece em seus
66 anos no trono, um período re-
corde na história britânica.

Com exceção de Lyndon John-
son, Elizabeth conheceu todos os
líderes norte-americanos desde
Harry S. Truman, presidente entre
1945 e 1953.

Dois meninos e treinador estão
fracos e não podem deixar caverna
Dois dos meninos tailandeses presos na caverna e o
treinador deles não têm condições físicas de deixar o lo-
cal, disseram à rede de TV CNN membros da Marinha do
país asiático que pediram para não ser identificados.

Segundo avaliação médica, os três estão sofrendo de
exaustão provocada pela desnutrição. Uma das preocu-
pações neste momento é que há previsão de mais chuva
neste final de semana, aumentando a pressão para pôr
em prática um plano capaz de tirar os 12 meninos e o trei-
nador o mais rápido possível.

REUTERS

Plebiscito sobre
mulheres em casa
O governo da Irlanda fará refe-
rendo para remover cláusula cons-
titucional que ressalta a importân-
cia das mulheres em casa e as en-
coraja a abandonar o mercado de
t ra b a l h o.

A medida busca atualizar a
Constituição de 1937, que “reco -
nhece que, por meio de sua vida
doméstica, a mulher dá ao Estado
apoio sem o qual o bem comum
não pode ser alcançado”.

M I L I TA R ES participam do resgate dos meninos

