Ci d a d e s

Fa r m á c i a
Cidadã tem
sede nova

Além de mais espaços
e profissionais, a nova
unidade de Vitória tem
como meta reduzir o
tempo de espera para o
paciente pegar remédio

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

D I V U LG AÇ ÃO

NOVA SEDE
da Farmácia
Cidadã de
Vitória funciona
na avenida
Cézar Hilal,
nº 1.418, na
Praia do Suá.
São oferecidos
no local
339 tipos de
medicamentos

Jéssica TrucatN ovo espaço com menos

tempo de espera para a po-
pulação, com uma média
de 350 atendimentos por dia. Essa
é a novidade da nova instalação da
Farmácia Cidadã Estadual que foi
inaugurada, ontem pela manhã,
em Vitória.

Segundo o secretário de Estado
da Saúde, Ricardo de Oliveira, a re-
dução do tempo de espera é devi-
do aos atendimentos na unidade
que já estão sendo feitos com hora
m a rc a d a .

“Houve redução significativa no
tempo de espera, que antes era de
cerca de duas horas. Agora essa es-
pera foi reduzida para, no máxi-
mo, 50 minutos”, destacou o se-
c re t á r i o.

O espaço novo localizado na
avenida Cézar Hilal, nº 1.418, bair-
ro Praia do Suá é quatro vezes
maior do que o anterior que era na
avenida Princesa Isabel, no centro
de Vitória.

“Tínhamos 30 cadeiras e agora
temos 120. O espaço era de 220 m
e agora tem 790 m . Além da es-
trutura física, também temos dis-
ponibilidade de 96% dos medica-
mentos”, explica Ricardo.

O número de farmacêuticos que
estão nos atendimentos a popula-
ção nos guichês também aumen-
tou na nova farmácia. Antes, eram
cinco e agora são sete profissio-
n a i s.

AT E N D I M E N TO S

Quem precisa fazer tratamento
com medicamentos de alto custo
pode ter acesso aos remédios por
meio das unidades da Farmácia
Cidadã Estadual. O serviço oferece
339 tipos de medicamentos para
os pacientes.

SAIBA MAIS
Novo endereço
> A UNIDADE DE VITÓRIA, que funcio-
nava na av. Princesa Isabel, no Cen-
tro, foi transferida para a av. Cézar
Hilal, nº 1.418, bairro Praia do Suá.

> OS ATENDIMENTOS na unidade já es-
tão sendo feitos com hora marcada.
> AS UNIDADES da Farmácia Cidadã
Estadual estão localizadas em Vitó-
ria, Vila Velha, Serra, Cariacica, Ca-
choeiro de Itapemirim, São Mateus,
Colatina, Nova Venécia, Linhares e
Venda Nova do Imigrante.

