4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

LEONARDO BICALHO/AT

Festa para grávida
dentro do Transcol

O chá de bebê é uma tradição
para a maioria das mamães que
está grávida, e geralmente eles são
realizados na casa da família ou
no trabalho, mas o local do chá de
bebê da consultora de vendas
Adriana de Assis, 32 anos, grávida
de sete meses, foi totalmente inu-
s i t a d o.

Seu chá aconteceu em um ôni-
bus do sistema Transcol! Isso
mesmo, mais especificamente na
linha 591, que faz o percurso da
Serra Sede até o terminal de
Campo Grande.

Tudo começou há um mês e
meio, quando após se mudar para
Vitória, Adriana passou a pegar o
ônibus no mesmo horário que as
universitárias Fernanda Santos,
22, Rayanne Cavalcante, 28, Na-
thiellen de Sá, 27 anos, e as auxi-
liares administrativo Josielle
Braga, 33, e Nancilei Demarchi,
37, e com motorista José Antônio
Gonçalves, 44, e o cobrador Exe-
quias Sant’anna, 44, para voltar
do trabalho.

“Nem mesmo o trânsito atra-
palhou. Todo dia pegamos o ôni-
bus juntos e vamos conversamos,
nas sextas-feiras. Nós até traze-

mos lanche para dividir. A via-
gem fica até mais leve mesmo
com o trânsito”, disse Adriana.

Fernanda, uma das componen-
tes do grupo, disse que o chá veio
logo após a descoberta de que
Adriana espera uma menina.

“Chegamos no ônibus e o José
disse que o nome da criança é
Maria Flor e começamos a nos
mobilizar para o chá. Criamos
um grupo no WhatsApp para or-
ganizar tudo e hoje (ontem), tudo
feito com muito carinho para
ela”, contou Fernanda.

Tanto o motorista, José Anto-
nio, como o cobrador Ezequias
disseram que em anos de profis-
são nunca participaram de algo
tão inusitado.

“É algo diferente, mas é fruto
da amizade que a gente começou
aqui. Nós sempre fazemos ques-
tão de tratar todo mundo que en-
tra no ônibus muito bem e a ami-
zade delas é importante para
nós”, disse o cobrador.

Os amigos acrescentaram que
pretendem acompanhar além do
nascimento da Maria Flor, e que
a amizade feita no Transcol vai
transpor as viagens do dia a dia.

DAYANA SOUZA/AT

ADRIANA DE ASSIS, grávida de 7 meses, ganhou chá de bebê no ônibus

Morte por sarampo
assusta em Manaus

Um bebê de 7 meses morreu
vítima de sarampo em Manaus,
confirmou ontem a Secretaria
Municipal de Saúde (Semsa). Es-
ta é a primeira morte confirmada
pela doença na capital amazo-
n e n s e.

A criança, um menino, apre-
sentou sintomas como febre,
exantema, tosse e coriza. Con-
forme último boletim divulgado
pela Secretaria Municipal de
Saúde, o número de casos con-
firmados de sarampo em Ma-
naus chegou a 271 e outros 2.231
foram notificados.

De acordo com a Semsa, o ór-
gão aguardava apenas o resulta-
do do exame de sorologia feito
pelo Laboratório Central de
Saúde Pública do Amazonas
(Lacen-AM) para confirmar a

causa do óbito.

A morte de outro bebê, uma
menina de 9 meses, também por
suspeita de sarampo está sendo
investigada. Neste caso, a Semsa
não fez a coleta de material, no
entanto, técnicos estão fazendo
buscas para identificar se a crian-
ça havia apresentado os sintomas
antes da morte.

De acordo com o histórico mé-
dico do bebê de 7 meses, ele não
havia sido vacinado.

Os primeiros sintomas – f e b re,
exantema, tosse e coriza – f o ra m
apresentados no último 23 de ju-
nho. Com o agravamento do qua-
dro, o bebê foi internado no Hos-
pital e Pronto Socorro Infantil
João Lúcio, no São José, Zona
Leste, no dia 25, onde acabou fa-
lecendo três dias depois.

USUÁRIA pesquisa no site da ANS, agência que regulamenta os planos de saúde no País

Nova regra de plano de
saúde causa confusão

Instituto de Defesa do
Consumidor (Idec)
rompeu com a Agência
Nacional da Saúde
(ANS) por causa dos
planos participativos

SÃO PAULOO Instituto Brasileiro de De-

fesa do Consumidor (Idec)
deixou o posto que ocupava
na Câmara de Saúde Suplementar
da Agência Nacional de Saúde Su-
plementar (ANS), reguladora dos
planos de saúde no País.

A carta que comunica o desliga-
mento foi enviada na quarta-feira,
seis dias após a agência publicar as
novas regras para a coparticipação
e franquia em planos de saúde, em
que os pacientes poderão pagar
por até 40% dos atendimentos.

A medida, que visa desestimular
o uso desnecessário dos serviços
de saúde pelos pacientes e assim
reduzir os custos das operadoras, é
contestada pelo Idec.

“Quem contrata esse tipo de ser-
viço de coparticipação e franquia
deixa de usar o plano de saúde. O
custo mensal pode ser o dobro. Os
que já pagam a mensalidade no li-
mite acabam se endividando. Ain-
da mais os idosos que têm maior
demanda por serviço de saúde”,
afirma Igor Britto, advogado do
Id e c .

Além disso, diz Britto, “os pa-
cientes optam por não realizar
procedimentos relevantes para
sua saúde por razões financeiras”.
Segundo ele, a aprovação das
novas regras “sem acolher nenhu-
ma proposta” dos órgãos de defesa
do consumidor foi a gota d'água na
re l a ç ã o.

Mas, segundo a ANS, seis pro-
postas feitas pelo instituto foram

SAIBA MAIS

Coparticipação e franquia
O que ficou definido
1 Valor máximo
> O VALOR MÁXIMO, ta n t o
na coparticipação quan-
to na franquia pago pelo
usuário, não pode ultrapassar o valor
da mensalidade (limite mensal) ou a
12 mensalidades (limite anual).

2 Isenção de
cobranças de
exames e consultas
> QUEM CONTRATAR um
plano com franquia ou coparticipa-
ção não poderá ter cobrança de mais
de 250 procedimentos pré-defini-
dos, como exames preventivos, de
pré-natal ou para tratamento de
doenças - crônicas.

EX E M P LO :
USUÁRIO QUE PAGA MENSALIDA-
DE DE R$ 200

O valor a mais, seja na participa-
ção ou na franquia, que ele vai po-
der pagar no mês é de no máximo
mais R$ 200, totalizando o paga-
mento no mês de até R$ 400.

3 Pro n t o -So c o r ro
> PARA ATENDIMENTOS
de pronto-socorro, so-
mente poderá ser co-
brado um valor fixo e único, não im-
portando a quantidade e o tipo de
procedimento. A cobrança não po-

total ou parcialmente acatadas du-
rante a consulta pública para as
novas regras.

O embate entre o Idec e a ANS,
no entanto, já se arrastava antes
disso. Em abril, o presidente Mi-
chel Temer (MDB) submeteu à
apreciação do Senado Federal a in-
dicação de dois novos nomes para
a diretoria da agência, que, segun-
do o Idec, “tem graves conflitos de
i n t e re s s e ”.

De acordo com Britto, desde
2009, “a falta de transparência nos
cálculos de reajustes aplicados nos
planos de saúde” já havia feito o
Idec entrar com processo contra a
re g u l a d o ra .

O Idec fazia parte da Câmara de
Saúde Suplementar, órgão de par-
ticipação da sociedade nas toma-
das de decisão da agência, desde o
início de 2017. O instituto não era
um membro permanente, mas sim
indicado para ocupar a cadeira no
biênio 2017/2018.

derá ser superior a 50% do valor da
mensalidade nem maior que o mon-
tante pago pela operadora ao pres-
tador. O usuário deverá ser informa-
do previamente.

4 Outras regras
> AS OPERADORAS deve -
rão divulgar o extrato de
utilização dos procedi-

mentos em seus sites.

> AS INFORMAÇÕES devem ser deta-

lhadas no contrato.

> A REGRA PROÍBE cobrança diferen-
ciada de coparticipação e franquia
por doença.

Fonte: Agência Nacional da Saúde.

