12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Denúncia de crimes pela internet

Disque-Denúncia 181
ganha site e permite
que imagens e vídeos
sejam enviados. Página
já está no ar e garante
sigilo para denunciante

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiTráfico de drogas, roubos, vio-

lência contra a mulher, ho-
micídios, corrupção. Infor-
mações sobre esses e outros tipos
de crimes poderão ser enviadas
pela internet, através do Disque-
Denúncia 181, agora na internet.

Moradores e frequentadores de
bairros da Grande Vitória e tam-
bém do interior do Estado podem
anexar, inclusive, fotos e vídeos
que envolvam crimes. O site foi
lançado ontem e já recebeu deze-
nas de denúncias de vários locais.
Estiveram presentes na cerimô-
nia de lançamento da nova plata-
forma o secretário de Estado da
Segurança Pública, Nylton Rodri-
gues, o chefe do serviço 181, dele-
gado Paulo Expedicto Amaral, o
diretor de inteligência da Polícia
Militar, coronel Douglas Caus, en-
tre outras autoridades.

“Quando a informação chega, o
trabalho é mais eficiente e qualifi-
cado”, afirmou Nylton Rodrigues.
Ele destacou a importância do
lançamento do site, que visa esti-
mular as denúncias por parte da
p o p u l a ç ã o.

“Estamos abrindo mais uma
porta para que a sociedade consiga
acessar as suas polícias e passar in-
formações. Todos sabem que o
Disque-Denúncia é um serviço
onde as pessoas conversam com
suas polícias de forma anônima.
Estamos dando mais um passo.”

R OT E I R O

Ao abrir o site, o preenchimento
de alguns campos são obrigató-
rios: como o crime ocorreu, onde e
q u a n d o.

“O site vai perguntar o local, a
hora aproximada, o dia. Se a pes-
soa souber, ela pode informar da-
dos do autor, da vítima, de teste-
munhas. Algumas perguntas são
obrigatórias, outras não. Quanto
mais detalhes a pessoa fornecer no
site, melhor”, destacou o delegado
Paulo Expedicto Amaral.

O site foi desenvolvido por uma
equipe de técnicos da Prodest, po-
liciais civis e militares. Para que a
denúncia seja validada, é necessá-
rio passar por cinco etapas, que
contém um roteiro de perguntas.
“Criamos o roteiro do crime de
homicídio, por exemplo, ouvindo
policiais, delegados, peritos que
participam da coleta da prova e es-
crivães que ouvem as testemu-
nhas. Todos os campos foram bas-
tante trabalhados e debatidos”, ex-
plicou Amaral.

O site só vai receber denúncias
de crimes que já ocorreram ou que
o denunciante sabe que pode
ocorrer. “Se o crime estiver acon-
tecendo, naquele momento, a pes-
soa receberá uma mensagem para
entrar em contato com o Ciodes,
através do 190”, explicou.

NYLTON RODRIGUES, secretário da Segurança Pública, afirmou que o site é o mais moderno do País e que “os olhos da polícia são os olhos da população”

Secretário garante o anonimato

As informações enviadas pelos
usuários através do site do Disque-
Denúncia 181 são anônimas e nem
mesmo a polícia vai saber quem
está enviando as informações.

“Nós lançamos o nosso site em

REPRODUÇÃO INTERNET

PÁGINA principal do site: denúncias

um momento em que podemos
garantir o sigilo e o anonimato. Es-
se site é o mais moderno do País. É
mais uma porta que se abre para a
população denunciar os crimes.
Os olhos da polícia são os olhos da
nossa população”, destacou o se-
cretário Nylton Rodrigues.

Ele garantiu ainda que as infor-
mações serão criptografadas, ou
seja, as mensagens enviadas serão
codificadas de forma que somente
quem enviou e quem recebeu po-
derão acessar o conteúdo da de-
núncia.

“O anonimato é garantido, todas
as informações que chegam nesse
site são criptografadas, nem a polí-
cia é capaz de identificar a autoria

Ações diminuem crimes

As ações das policiais Civil e Mi-
litar fizeram com que o número de
crimes contra o patrimônio tives-
sem queda, no primeiro semestre
deste ano, segundo o secretário da
Segurança Nylton Rodrigues.

De janeiro a junho deste ano,
comparados com o mesmo perío-
do do ano passado, houve queda
de 36% em roubo às pessoas em
via pública, 28% em roubo a táxis,
35% em roubo a transportes cole-
tivos, 47% em roubo a estabeleci-
mentos comerciais, 34% em roubo
de veículos e 25% em residências.
“Esse ano estamos fazendo um
investimento de 350 milhões de
reais na segurança pública. É o

maior investimento da história da
segurança pública no Espírito
Santo. E um dos principais eixos
desse investimento é a tecnologia.
E o trabalho integrado desse pri-
meiro semestre levou a redução
dos índices desses crimes.”

Desde a sua criação, em 2011, o
Disque-Denúncia 181 recebeu
mais 366 mil denúncias anônimas.
De janeiro a junho deste ano, fo-
ram 18.874 denúncias pelo telefo-
ne, que resultaram na prisão de
326 criminosos, na apreensão de
93 veículos e captura de 70 foragi-
dos dos presídios. O secretário
acredita que o número de acesso
ao serviço vai dobrar com o site.

dessas denúncias”, frisou.

Mídias como fotos e vídeos tam-

bém poderão ser enviadas.

“E essas fotos e vídeos poderão
ser utilizados como provas em in-
quéritos policiais. A mesma segu-
rança que os bancos possuem para
acesso às contas dos usuários, esse
site também possui para que as
pessoas possam fazer suas denún-
cias. Não optamos por aplicativo
justamente porque o site é mais
s e g u ro ”, ressaltou Rodrigues.

D ES E N VO LV I M E N TO

Já o presidente da Prodest, Pau-
lo Henrique Rabelo Coutinho,
afirmou que a equipe responsável
pela criação do site seguiu três di-

SAIBA MAIS

retrizes: segurança, anonimato e
facilidade de uso.

“Só quem receberá a informação
é a Secretaria de Segurança Públi-
ca, ninguém mais terá acesso”, dis-
se o presidente.

A pessoa que estiver fazendo a
denúncia não vai precisar colocar
seu nome, número de documento,
endereço ou qualquer outro dado
que a identifique.

“É um marco grande para a po-
pulação. A gente entende que isso
permite o exercício da cidadania.
A denúncia pode ajudar a salvar
uma vida, prender criminosos”,
afirmou o delegado Paulo Expe-
dicto Amaral, chefe do Disque-
Denúncia 181.

Como denunciar pela internet

> AC ESSAR o site www.disquedenun-

c i a 1 8 1 . e s . g o v. b r

> ESCO LHER o tipo de denúncia que
quer fazer: tráfico de drogas, homicí-
dio, violência contra a mulher/ido-
so/criança, foragidos, porte ou co-
mércio de arma de fogo/munições,
roubo/furto, corrupção, outros;

> DIZER se o crime está ocorrendo;
> I N FO R M A R se está acessando o site
de um local e equipamento confiá-
ve l ;

> FORNECER dados sobre o crime, co-
mo endereço (obrigatório), a hora
aproximada (obrigatória) e como

ocorreu o crime (obrigatório);

> COLOCAR dados sobre o autor do cri-
me e onde ele pode ser encontrado
(opcional );

> R EG ISTR AR dados sobre a vítima e
onde ela pode ser encontrada (op-
cional );

> D ES C R E V E R dados complementares
sobre o crime, como possíveis teste-
munhas (opcional);

> A N E XA R fotos, vídeos ou outros tipos

de documentos (opcional);

> ENVIAR a denúncia.

Fonte: Secretaria da Segurança Pública.

