Reportagem Especial

PROBLEMA SOCIAL

Usuários de crack
e ex-presidiários
Preocupação de muitos mo-

nas ruas por problemas familiares.
Entre os entrevistados, 63,9% já
passaram por delegacias, e 43,4%
já tiveram passagem pela prisão.

radores da Grande Vitória,
pessoas em situação de rua
são na maioria homens, vindos de
outros estados, que se alimentam
bem e que ganham dinheiro pe-
dindo nas ruas. Parte deles tam-
bém é usuário de crack e já teve
passagem por presídios.

O perfil foi traçado em um leva-
mento do Instituto Jones dos San-
tos Neves (IJSN) divulgado este
ano. O Relatório da Pesquisa sobre
População em Situação de Rua da
Região Metropolitana da Grande
Vitória ouviu 385 pessoas e apon-
tou que 89,1% dos entrevistados nas
ruas usam algum tipo de droga. Do
total, 67,5% disseram usar álcool e
39,2% afirmaram que usam crack.
Outro resultado que chama a
atenção é que 71,5% dos entrevis-
tados recebem Bolsa Família e a
maior parte dessa população está

Para conseguir dinheiro, a maior
parte respondeu que pede nas
ruas, seguido das pessoas que
atuam como flanelinhas e como
catador de material reciclável.

O pedido nas ruas também é a
principal forma de conseguir ali-
mento, seguido das pessoas que
comem em abrigos, e por doações
de entidades como igrejas.

A secretária de Assistência Social
de Vitória, Iohana Kroehling, refor-
çou a importância de as pessoas e
entidades que desenvolvem traba-
lhos de doações de alimentos, que
não façam diretamente às pessoas
em situação de rua. “Elas podem
buscar parcerias junto aos serviços
da assistência social para aumentar
a capacidade desses locais.”

AÇÕES DAS PREFEITURAS E DA POLÍCIA

Atendimento 24 horas

Vitória
> A SECRETÁRIA de Assistência Social
de Vitória, Iohana Kroehling, frisou
que conta com programa Escola da
Vida, com diversos serviços, como
abordagem social, Centro Pop (em
que essa população de rua pode pas-
sar o dia), abrigo para a população
de rua 24 horas, alojamento, alber-
gue de imigrantes, entre outros.

> NA ESCOLA DA VIDA tem curso de
qualificação, atendimento individua-
lizado com psicólogos e assistentes
sociais, oficinas e contato com em-
presários para buscar encaminha-
mento ao mercado de trabalho.

> SOBRE O NÚMERO AINDA alto de
pessoas nessa situação, ela expli-
cou que o processo é lento e a pre-
feitura cumpre a rigor o que o gover-
no federal preconiza, indo além.
Vila Velha
> INFORMOU que o serviço especiali-
zado em abordagem social trabalha
até a meia-noite todos os dias.

> OFERECE vagas em abrigos, alimen-
tação, atendimento psicológico, so-
cioassistencial, jurídico, passagens
rodoviárias ou áreas para local de
origem, auxílio para emissão de do-
cumentos pessoais, encaminha-
mento para o Centro de Atendimento
para Dependentes de Álcool e Dro-
gas, encaminhamento ao Sine-VV,
oficinas. A adesão aos serviços ofe-
recidos é voluntária e 80% buscam
apenas o serviço de alimentação.
Se r ra
> A SECRETÁRIA de Assistência Social
da Serra, Fernanda Dias, afirmou
que são oferecidos serviços de abor-
dagem social, Centro Pop (com ofici-
nas, atendimento psicossocial e ou-
tros), albergue noturno e abrigo.
Também há parcerias com as secre-
tarias da Saúde e da Educação, que
oferecem ensino para jovens e adul-
tos, além da Secretaria de Trabalho,
Emprego e Renda, em que há enca-
minhamento para cursos.

CLÁUDIO POSTAY

ABORDAGEM social feita nas ruas

Cariacica
> AS PESSOAS em situação de rua são
alcançadas com ações de acolhi-
mento. O trabalho de abordagem de
rua é diário e realizado até as 22h.

> AS ASSISTENTES sociais realizam
tentativas de reintegração familiar.
No Centro de Referência Especiali-
zado de Assistência Social, eles são
encaminhados a serviços de saúde,
ao abrigo e outros.
Polícia Militar
> INFORMA QUE TODOS os bairros da
Grande Vitória contam com policia-
mento ostensivo e preventivo, reali-
zado por militares que também rea-
lizam abordagens constantes.

> R ESSA LTA que o problema continua
sendo umaquestão desaúde pública
e social, por isso apoia e acompanha
as ações das prefeituras, que têm a
responsabilidade de planejar políti-
cas públicas para moradores em si-
tuação de rua e usuários de drogas.

> LEMBRA que só pode deter pessoas
em flagrante delito e, caso algum mo-
rador presencie um crime, acione de
imediato o Ciodes (190) para que uma
viatura seja encaminhada ao local.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI/AT

MORADORES DE RUA fazem uso de drogas livremente na Enseada do Suá, o que traz preocupação à população

OS RESULTADOS DA PESQUISA
PERFIL

têm entre 30 e 39 anos (são a maioria)
são homens
dos moradores de rua não nasceram no Estado
dos entrevistados sabem ler e escrever
disseram ter uma profissão
recebem Bolsa Família

3 7, 4 %
81,6%
43,1%
75,1%
7 9,5%
71,5%
Uso de drogas
89, 1% afirmaram fazer uso de substân-

cias psicoativas

67,5 %
Á LC O O L

39, 2 %
C R AC K

3 1 ,7 %
M AC O N H A

1 0, 1%
C O CA Í N A

O que fizeram para ganhar dinheiro nos
últimos dias
1 Pediram dinheiro nas ruas
2 Trabalharam como flanelinha
3 Cataram material reciclável
4 Venderam produtos como camelô ou ambulantes
5 Trabalham na sua profissão
6 Fazem serviços gerais (como limpeza)
7 Outros

21,9%
1 9, 2 %
18,4%
6,4%
5,5 %
5,5%
23,1%

Pa ss a g e n s
63,9 %
DISSERAM que
já estiveram
em delegacias
43,4% RELATARAM que es -
tiveram presos

Alimentos
60,3 %
AFIRMARAM
comer sempre
ou com
frequência, o suficiente
25% conseguem alimento
pedindo na rua

JOÃO CHEQUER M É D I CO

“É um problema grave”

Os pedidos de ajuda da socieda-
de para reduzir a quantidade de
moradores de rua e de usuários de
drogas vêm de todos os lados, mas
será que é possível minimizar esse
problema? Com especialização em
dependência química, o médico
João Chequer falou sobre o tema.
A TRIBUNA – No seu entendi-
mento, o que é preciso fazer pa-
ra minimizar esse problema?

JOÃO CHEQUER – É um proble-
ma grave. Para tirar esse pessoal da
rua, você precisa ter infraestrutura
familiar, social e política. O inte-
resse não é só de governo. Ele faz a
sua parte, mas é preciso mais.

> Por exemplo?

Quase sempre essas pessoas em
situação de risco social são oriun-
das de famílias pobres, minorias
raciais e às vezes com outras op-
ções sexuais. Elas caem nessa si-
tuação por falta de educação no
sentido de escolaridade.

Normalmente, estão nas ruas por
causa de desemprego, principal-
mente do pai, que seria o esteio da
família. Eventualmente, a mãe, que
não tem como cuidar da família, vai
trabalhar e os filhos ficam pela rua.
Com isso, vem a gravidez preco-
ce das meninas, que não têm como
cuidar dos filhos, e aí gera um ato
contínuo. Então, como você vai
querer que o Estado sozinho resol-

ANTONIO MOREIRA - 18/11/2016

O MÉDICO JOÃO
C H EQ U E R d i ss e
que é preciso ter
i n f ra e s t r u t u ra
familiar, social
e política para
tentar amparar a
população de rua

va esse problema? Tem as pasto-
rais, as organizações que ajudam a
cuidar dessas situações, mas fica
difícil, porque a maioria que vive na
rua e usa drogas não aceita ajuda.

> A solução está distante?
É preciso que a sociedade se or-
ganize, dê as mãos, mas infeliz-
mente há pessoas que olham com
medo, desprezo e fingem que o
problema não é delas.
> E a internação compulsória
deve ser só em último caso?

Às vezes é necessária quando a
pessoa está em alto risco social e
colocando em risco a sua segurança
e a de terceiros. Mas ela tem que ser
avaliada por um médico que co-
nheça a situação.

O ambiente de internação tem
que ser vistoriado por profissio-
nais da saúde e da Justiça, senão
você joga o sujeito em uma clínica
qualquer, tem várias que não ofe-
recem o que é exigido por lei, o
deixam em cárcere privado por
um período, sem condições de tra-
tamento. Ele fica ali dormindo ou
sendo medicado sem critério tera-
p ê u t i c o.

Depois abre-se a porta e deixa
esse indivíduo na rua de novo, sem
pós-tratamento. Fatalmente, ele
voltará para a rua mais revoltado.

