Pol í t i ca

PLENÁRIO
“Saio com marcas e muitas lições”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Após três anos e meio à frente da Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DPCA), o delegado Lorenzo Pazo-
lini deixa o cargo hoje, ao final do expediente, para concorrer
nas eleições de outubro. Filiado ao PRP, ainda não definiu se
disputa a Assembleia ou a Câmara Federal, mas uma coisa é
certa: leva a experiência como bandeira para o Legislativo.

“Saio com algumas marcas e muitas lições. Há uma neces-
sidade de investimento em políticas públicas na infância e ju-
ventude, combate à impunidade, valorização da polícia judiciá-
ria. É difícil ver o quanto nossas crianças estão expostas, é de
duvidar o grau de perversidade que o ser humano é capaz de
praticar ”, disse Pazolini que é pai de uma garotinha de 9 anos.
À frente da DPCA, Pazolini prendeu 250 pedófilos e concluiu
cerca de mil inquéritos por ano – maioria relacionada com es-
tupro de vulneráveis. Em seu lugar, entra o delegado de Crimes
Contra a Vida de Cachoeiro, Guilherme Eugênio, que desde
terça-feira já tem acompanhado os trabalhos na delegacia.

* * *

Aliança com Malta
O delegado Lorenzo Pazolini, que
tem sido visto ao lado do senador
Magno Malta, disse que a parceria
surgiu por afinidade de bandeiras.

“Ele fez contato para a CPI dos
Maus-Tratos Infantis. Levamos algu-
mas propostas. Comungamos dos
mesmos ideais sobre a frouxidão le-
gislativa, sobre aumentar a pena para
menores infratores, e estupradores”.

Bahiense na briga
O superintendente de Polícia Téc-
nico-Científica, Danilo Bahiense,
também se desincompatibiliza para
disputar, pelo PSL, uma vaga de de-
putado estadual.

Ele será substituído pelo perito cri-
minal Renato Koscky Júnior, segun-
do o Diário Oficial de ontem. A área
ganhou visibilidade com a elucidação
do crime dos irmãos de Linhares.

* * *

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

DIVULGAÇÃO/CÂMARA FEDERAL

JULIA TERAYAMA - 07/12/2013

Deputado federal Paulo Foletto (PSB), referindo-se a Lula

entender como alguém que

Lula hoje não pode ser candidato

“Nacionalmente, não consigo
“Eu não trabalho com o 'se'. O
está na cadeia será candidato”
PSB vê dificuldade em
ter Lula no palanque

porque está preso”

Luiz Ciciliotti, presidente regional do PSB

Menos um
na disputa
à Câmara
O ouvidor da Prefei-
tura de Vila Velha, Ale-
xandre Salgado, desis-
tiu de ser candidato a
deputado federal para
não dividir votos com o
vice-prefeito e também
candidato ao mesmo
cargo, Jorge Carreta –
apoiado por Max Filho.
“Já que eu abri mão
da candidatura, vou
trabalhar pelos candi-
datos do PV e por ou-
tros aliados”, disse Sal-
gado que é presidente
do PV na cidade.

Socialistas admitem
que estão mais perto
de uma aliança com
Ciro Gomes e que, caso
ela seja fechada, vai
influenciar no Estado

Andreia FoegerAo contrário do que ocorreu

em 2014, PSB e PT devem
seguir caminhos opostos no
Estado no próximo pleito. Para os
socialistas, pesa ter no mesmo pa-
lanque o ex-presidente Lula (PT),
preso após condenação em segun-
da instância.

Para o deputado federal Paulo
Foletto (PSB) não há “a mb i ên c ia ”
para coligar com o PT. “Não tem

ambiente de aliança e, nacional-
mente, não consigo entender co-
mo alguém que está na cadeia será
candidato”, justifica.

Pensamento semelhante é ma-
nifestado pelo presidente socialis-
ta no Estado, Luiz Ciciliotti: “Eu
não trabalho com o 'se'. O Lula ho-
je não pode ser candidato porque
está preso. Eu não sei como o PT
vai ter o Lula. A gente só entra com
os que estão colocando os nomes
em campo”.

Ele explica, ainda, que lideran-
ças dos PSB e PT chegaram a con-
versar, mas existem ainda outros
fatores que impedem a coligação.
“Não podemos falar que descar-
tamos. Mas já colocamos para ele
(João Coser, presidente estadual
do PT) a dificuldade de aliança
proporcional, pelo fato de possuí-
rem candidaturas fortes”.

Socialistas precisam
ser flexíveis, diz PT

O deputado José Carlos Nunes
(PT) questiona posicionamento
do PSB e alega que para chegar ao
Palácio Anchieta, o partido precisa
ter flexibilidade. “Eles só poderão
ter candidatura ao governo do Es-
tado se fizerem concessão de algu-
ma coisa. Em algum ponto vão ter
de ceder. Como vão conseguir as
coligações e o tempo de TV?”

Ele disse ainda que o partido co-
gita alianças com o PDT, PCdoB,
PPL e Podemos. “O PSB tem uma
ala que apoia o Ciro, outra o Lula.
O partido tem de tomar a decisão
se vai liberar todo mundo para fe-
char alianças no estados ou se vai

TATI BELING/ALES

N U N ES : “Eles vão ter de ceder”

fechar com um nome. Nossa tarefa
é conversar”, diz.

Procurado, na tarde de ontem, o
presidente regional do PT, João
Coser, não se manifestou.

Culpa é da Copa!
O presidente do PSB, Luiz Ciciliotti, citou
os jogos da Copa pela indefinição de alguns
temas no partido. “Com esses jogos do Brasil,
a gente não consegue fazer mais nada. É jogo
na segunda, na sexta... Complica a agenda!
Espero que o Brasil passe, aí semana que
vem as conversas também vão esquentar”.

* * *

“Não é retaliação, é para ampliar o debate”
O presidente da Comissão de Finanças da Câmara de Vitória, Denninho Sil-
va, negou que a aprovação das sete emendas do vereador de oposição Rober-
to Martins à LDO, na quarta-feira, tenha sido por retaliação à prefeitura.
“Aprovamos para poder ampliar o debate. No ano passado não permitimos a
discussão e sofremos com a pressão da sociedade. São temas muito impor-
tantes, têm que vir para o plenário”, disse Denninho.

GALERIA

DE PAI PARA FILHA

Filha do senador Magno Malta, a
cantora Karla Malta vai assumir o
programa Visão da Vida, na Rede
Brasil, no lugar do pai e de Lauriete,
que vão concorrer nas eleições.

CRÉDITO ESPECIAL

Está em análise pela cooperativa
de crédito Sicoob um crédito espe-
cial para microempreendedores indi-
viduais (MEIs) de Viana, que partici-
parão do Feirão do Empreendedor,

em agosto. A sugestão do crédito
partiu do prefeito Gilson Daniel.

SÓ ELOGIOS

“Fazer gestão é algo além de dis-
curso, da politicagem, de momentos
eleitorais ”. Do prefeito Juninho ao
elogiar o governador Paulo Hartung.

VOZES DO ANCHIETA...

Vozes nos corredores do Palácio
Anchieta dão conta de que pode ter
surpresa política até o fim do mês.

Na campanha passada, o atual
pré-candidato ao governo Renato
Casagrande (PSB) teve o deputado
federal Givaldo Vieira – que à épo-
ca estava no PT e hoje é filiado ao
PCdoB –, como vice. Os dois per-
deram a disputa ao Palácio An-
chieta para o atual governador
Paulo Hartung (MDB).

Ciciliotti esclarece que a decisão
da Executiva nacional vai influen-
ciar no Estado. Governadores so-
cialistas pressionaram dirigentes
do partido para apoiar o pedetista
Ciro Gomes à Presidência.

“A tendência é o PSB ficar com o
Ciro. Dependemos do diretório
nacional e, se isso acontecer, não
teremos como oferecer palanque
para o PT”, frisa. Por meio de sua
assessoria, Renato Casagrande
(PSB) informou que não iria co-
mentar o assunto.

Hartung só
decide rumo
em agosto,
garante Lelo

A decisão do governador Paulo
Hartung (MDB) sobre possível
candidatura à reeleição ficará para
agosto. É o que afirma o presidente
regional da sigla, Lelo Coimbra.

“O Hartung está no seu prazo de
governar, e vai até o limite. Essa
decisão deve ficar para agosto. O
prazo para registro é até o dia 5, e é
depois disso que a campanha co-
meça mesmo. Então, meados de
agosto tem gente se organizando,
tem muita coisa para acontecer
ainda”, diz.

A convenção do partido também

fica para o mês que vem.

