VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Congresso sobre coragem

D I V U LG AÇ ÃO

Testemunhas de
Jeová se reúnem de
hoje a domingo, em
Guarapari, em evento
que tem como objetivo
fortalecer a confiança

Testemunhas de Jeová de

todo o Estado vão se reunir
de hoje a domingo, em
Guarapari, durante o congresso
regional que terá como tema “Te -
nha Coragem!”.

A programação vai ser apre-
sentada por meio de discursos,
entrevistas e vídeos. Também ha-
verá leitura da Bíblia dramatiza-
da. De acordo com a organização
do evento, muitas famílias esta-
rão presentes. A expectativa de
público é de cerca de 1,5 mil pes-
soas por dia.

A entrada é franca e não se faz
coleta de dinheiro. “O objetivo é
fortalecer a confiança na Bíblia
para nunca perder a coragem de
fazer a vontade de Jeová Deus,
apesar dos desafios da vida”, ex-
plicam os coordenadores.

Hoje, uma série de palestras vai
destacar os ensinos do Salmo 27.
Os discursos vão mostrar como
essa passagem da Bíblia pode

D I V U LG AÇ ÃO

Minivigília
A Assembleia de Deus Minis-
tério no Brasil de Jesus Cristo
realiza amanhã, das 20h às 23h,
uma minivigília abençoada.

Participação dos cantores Sa-
ra Mesquita, Lucas Messias, Sa-
mara Miranda, Karla Motta e
Banda + Um Passo. O preletor
será Gabriel Faria, que vai falar
sobre o tema: “Então vereis ou-
tra vez a diferença”.

A direção da minivigília é de
Sergilan e Anny Nascimento
(foto). Rua São Francisco, 14,
Campo Verde, Viana.

T EST E M U N H AS de Jeová que forem ao evento vão conferir palestras, discursos e vídeos

ajudar os que estão desanimados
a ter esperança para o futuro e fé
nas promessas do Criador.

Já amanhã, o assunto principal
vai ser o texto de Filipenses 1:14,
que incentiva a falar destemida-
mente a palavra de Deus.

Por fim, a programação do do-
mingo vai contar com um discur-

so bíblico que tem o tema “Como a
esperança da ressurreição nos dá
c o ra g e m ? ”. Além disso, será exibi-
do o filme “Jonas — Uma Lição de
Coragem e Compaixão”.

As sessões pela manhã come-
çam às 9h20. À tarde, o evento tem
início às 13h35.

O congresso será realizado no

Salão de Assembleias, que fica na
Rodovia Manoel Loyola, 7190, em
Amarelos, Guarapari. Outras in-
formações no site www.jw.org.

Se alguém quiser se oferecer pa-
ra ajudar nos serviços relaciona-
dos ao congresso, deve procurar o
Departamento de Informações e
Serviço Voluntário.

D I V U LG AÇ ÃO

Novo trabalho de Katia Costa
Katia Costa lança hoje, nas principais lojas digitais,
seu novo álbum no formato EP, “O Centro da Minha
Ad o ra ç ã o ”, que contém quatro faixas, todas compos-
tas pela cantora e compositora Tângela Vieira, produ-
ção musical de Tonny Jr. e Ronny Barbosa, e produção
executiva de Fernando Lyra.

Uma novidade é a gravação da canção “Maior que o
Ba rc o”, onde Katia transmite uma mensagem contra
o suicídio. A canção “A Igreja de Pé” também faz parte
desse álbum. “Eu escolhi essa música porque é uma
letra atual e é o que estamos vivendo: a igreja que ora,
que busca, permanece de pé. Não podemos nos ren-
der a nenhuma ameaça do inimigo. Me impactou co-
mo igreja que sou essa canção”, explicou Katia. Hoje
também será lançado um lyric vídeo no canal da can-
tora no YouTube.

D I V U LG AÇ ÃO

Campanha em clima de Copa
Fazer do Brasil campeão é o que desejam os ídolos
do futebol nacional e também todos os brasileiros. Por
isso, mais uma vez, a Legião da Boa Vontade (LBV)
também entra em campo com seu time solidário para
jogar por um Brasil vencedor.

Para isso, a LBV inicia sua campanha “Fiz um gol pe-
la infância brasileira!”, iniciativa realizada a cada edi-
ção da Copa da Fifa, que visa mobilizar doações para a
manutenção dos programas socioeducacionais que a
instituição realiza em todo o País. Nesta edição, a cam-
panha recebeu a adesão de jogadores que autografa-
ram uma camisa que será entregue a quem fizer doa-
ções através do site www.lbv.org/digasim.

D I V U LG AÇ ÃO

Festa de São Camilo de Lellis
A Paróquia São Camilo de
Lellis, na Mata da Praia, em
Vitória, convida para a festa
de seu padroeiro. Até o pró-
ximo dia 13, tem missa e no-
vena às 19h30. No dia 14, às
18h, santa missa e procissão
em homenagem ao santo.

A PALAVRA“Amai os vossos inimigos e orai pelos que vos perseguem;

faz nascer o seu sol sobre maus e bons” MATEUS 5:44,45

para que vos torneis filhos do vosso Pai celeste, porque Ele

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

H OJ E , às 19h30, tem culto de li-
bertação e avivamento na Igreja
Evangélica Batista Vitória. Car-
los Henrique (foto) vai ministrar
a Palavra. Rua do Canal, 795,
Jardim da Penha, Vitória.

* * *

AS COMUNIDADES Santa Te-
rezinha e São Judas Tadeu, da
Paróquia Nossa Senhora das
Graças, promovem amanhã o
Arraiá Leigos Todos Juntos e
Misturados. Será às 18h, na qua-
dra da Associação dos Morado-
res de Santa Mônica, em Vila Ve-
lha. Entrada franca.
* * *

“C O M P R E E N SÃO Espírita dos
processos compulsivos” é o te-
ma da palestra que Hélio Tinoco
ministra amanhã, às 15h, no Nú-
cleo Espírita Irmão Maurício. Av.
Maruípe, 1735, São Cristóvão,
Vitória.

* * *

O PADRE Vandaike Araújo fala
sobre “Saúde Financeira” hoj e,
às 19h, no Cerco de Jericó da
Comunidade Cristo Redentor, no
Bairro República, em Vitória.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Mis-
são Neemias convida as mulhe-
res para a consagração de suas
vidas e intercessão pelos pasto-
res no próximo domingo, às 7h.
Av. Getúlio Vargas, 94, Campo
Grande, Cariacica.
* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Es-
trelinha realiza no próximo do-
mingo, às 19h, o culto de missões
com o tema “Se o meu povo cla-
mar, eu ouvirei dos céus”. Rua
Efraim de Oliveira, 355, Estreli-
nha, Vitória.

* * *

A PRIMEIRA Igreja Batista de
Vitória promove nos próximos
dias 28 e 29 o congresso missio-
nário Jesus Reina. Informações:
3434 -6600.

CA L E N DÁ R I O
Santa Maria Goretti
Foi uma jovem católica italia-
na, declarada santa, com festa
comemorada no mesmo dia de
sua morte. Morreu aos 11 anos
como consequência dos feri-
mentos infligidos durante tenta-
tiva de estupro.

