28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Cinco lugares do Sistema
Solar onde pode haver ETs

SISTEMA SOLAR tem locais,
como luas de grandes
planetas, que podem ter
formas de vida microbianas,
segundo cientistas

Cientista aponta locais,
a distância de uma
viagem de foguete, em
que poderia existir vida
fora do planeta Terra,
ainda que microbiana

SÃO PAULOSerá que um dia conseguire-

mos achar vida fora do nos-
so planeta? Encontraremos
formas inteligentes de extraterres-

tres? Essas são perguntas impossí-
veis de responder até o presente
m o m e n t o.

Pois bem, à medida que nós, hu-
manos, nos arriscamos cada vez
mais longe do nosso planeta, bus-
camos encontrar algo fora daqui,
uma prova de que não estamos so-
zinhos nesse universo gigantesco.
A quantidade crescente de da-
dos nos dá uma melhor noção de
onde podemos procurar vida no
Sistema Solar. Seth Shostak, astrô-
nomo sênior do Instituto de Pes-
quisa de Inteligência Extraterres-
tre (Seti), acha que existem vários

ONDE A VIDA PODE ESTAR ESCONDIDA
Satélite de Saturno Encélado
Estudando plumas de gelo seme-
lhantes a gêiseres na superfície do sa-
télite, os cientistas chegaram à con-
clusão de que a vida em Encélado po-
de se esconder no oceano subterrâ-
neo da lua. Cientistas descobriram
moléculas orgânicas ricas em carbono
que provêm de seu oceano de água lí-
quida por baixo da superfície.

Sob a superfície de Plutão
Quando a sonda New Horizons, da
Nasa, passou por Plutão, trouxe de
volta algumas surpresas.

Os primeiros resultados mostraram
que sob a superfície do planeta há
montanhas de gelo e sinais de possí-
veis substâncias orgânicas e até de
água líquida.
No nosso cinturão de
a s t e ro i d e s
Um estudo matemático, por sua

Assim, Encélado é o único corpo ce-
leste, além da Terra, que satisfaz todos
os requisitos básicos para a vida.

D I V U LG AÇ ÃO

M A RT E : de
acordo com
c i e n t i s ta s ,
existe chance
de vida
m i c ro s c ó p i c a
ser encontrada
no subsolo

locais próximos da Terra onde
provavelmente exista, no mínimo,
uma existência microbiana.

Em entrevista ao site Futurism,

ele disse o seguinte:

“Há pelo menos outros cinco lu-
gares em nosso próprio Sistema
Solar, assim como lugares próxi-
mos que você poderia chegar com
um foguete e que poderiam ter vi-
da microbiana”.

Para ele é possível detectarmos
esses alienígenas antes de encon-
trarmos vida inteligente fora da
Terra. Os lugares do Sistema Solar,
citados por Seth Shostak onde po-

parte, afirma que frotas de sondas ro-
bóticas de civilizações alienígenas po-
dem já ter chegado ao nosso Sistema
Solar. De acordo com cientistas, talvez
não sejamos capazes de detectá-las
com nossas tecnologias, pois as son-
das poderiam “se esconder”p a ss a n d o
por asteroides.

Enquanto a sonda terrestre Voyager
atingiu apenas a beira do nosso Siste-
ma Solar, civilizações alienígenas po-
deriam ter enviado sondas há muitos
anos, utilizando tecnologias desco-
nhecidas, segundo artigo na revista
International Journal of Astrobiology.
Sob a superfície de Marte
A razão porque os rovers da NASA
não encontraram sinais de vida em
Marte pode ser simples — ela estaria
enterrada debaixo de sua superfície.
Isso não quer dizer que pequenos
homens verdes têm lá suas cidades,
mas que sob a superfície poderia ha-
ver micróbios agarrados.

Futuras missões pretendem buscar

deríamos encontrar outros seres
estão na tabela abaixo.

O conteúdo da reportagem vem
dos sites Fatos Desconhecidos e
Sputnik Brasil.

“ Há lugares em

nosso próprio
Sistema Solar, assim
como lugares próximos
que poderiam ter vida

microbiana ”

Seth Shostak, astrônomo do Seti

fontes de energia geotérmica que po-
deriam fornecer às possíveis formas
de vida o calor necessário para sobre-
viver, afirma a Nasa.

Acredita-se que Marte tenha tido
um oceano e possivelmente vida, há
3,4 bilhões de anos, quando a vida co-
meçou a se formar na Terra. Então, se
queremos encontrar sinais de vida an-
tiga no Planeta Vermelho, talvez pre-
cisemos escavar.
Titã, satélite de Saturno
Na lua de Saturno Titã, seu maior
satélite natural coberto com dunas de
produtos químicos gelados, pode ha-
ver mais chances de encontrar sinais
de vida do que em Marte.

Estudos indicam que debaixo da
superfície pode existir água líquida.
Outros apontam que o fundo do mar
do satélite pode ser semelhante a
áreas da Terra onde há fontes hidro-
termais.

Fonte: Sputnik Brasil.

HEPATITE: doença no fígado

N ASA

N ú m e ro
de casos
de hepatite A
dispara no País

O Brasil apresentou uma alta
de 73% nos casos de hepatite A
em 2017 em comparação ao ano
anterior. Foram 2.086 casos
confirmados da doença, contra
1.206 em 2016. O estado de São
Paulo puxou o crescimento, se-
gundo o boletim divulgado pelo
Ministério da Saúde ontem, e
representou 53% das infecções
– foram 1.108, sendo que 701
ocorreram na capital paulista.

As informações são do site do

Bem Estar, no Portal G1.

Os dados são referentes a
2017, mas a Secretaria Munici-
pal de Saúde de São Paulo co-
meçou em maio deste ano uma
campanha para combater a he-
patite A.

Cerca de 80% dos pacientes
da doença são homens. Entre os
casos de 2018, 36% foram ad-
quiridos por contato íntimo.

Entre janeiro de 2016 e abril
de 2017, a capital paulista regis-
trava uma média de cinco novos
casos por mês. Em maio do ano
passado, o número triplicou e
atingiu o pico de 156.

A vacina de hepatite A está
disponível pelo Sistema Único
de Saúde e a recomendação de
aplicação é para crianças de
um a quatro anos de idade,
além de pessoas vivendo com
hepatites B, C ou HIV. Neste
ano, na capital paulista, foram
vacinados gays, trans, travestis
e homens que fazem sexo com
h o m e n s.

O tipo A da doença sempre
concentrou mais casos nas re-
giões Norte e Nordeste do País.
Juntas, elas representam
56,2% das infecções confirma-
das entre 1999 a 2017. O Sudes-
te, neste apanhado de mais de
15 anos, tem 17,1% dos regis-
t ro s.

Apesar do crescimento dos
casos do tipo A, o maior núme-
ro de notificações ainda é de
hepatite C, que apresentou 11,9
casos para cada 100 mil habi-
tantes, com 24.460 pessoas in-
fectadas. Foram 40.198 regis-
tros de hepatites virais (A, B, C
e D) em 2017.

Ao longo da história, a hepa-
tite B foi o tipo com maior nú-
mero de registros no País, com
37,1% das infecções, seguida
pela hepatite C, com 34,2%, e
da A, com 28%. A hepatite D
apresentou poucos casos no
Brasil, apenas 0,7% do total.

D I V U LG AÇ ÃO

