24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

DISPUTA À PRESIDÊNCIA

Em jantar com Alckmin,
Centrão indica apoio a Ciro

ANTONIO COSME - 07/10/2016

Grupo formado por DEM, PP, PRB, Solidariedade
e PSC afirma que tucano foi atrapalhado pelo
partido após desgaste da Operação Lava a Jato

CIRO GOMES é
o preferido dos
partidos do
Centrão e,
até agora,
só o DEM
indicou que
ainda tem
dúvidas
sobre qual
c a n d i d at o
apoiar na
campanha
deste ano à
Pre s i d ê n c i a

 

I

O
D
A
T
S
E
A
C
N
Ê
G
A
/
O
C
R
U
A
M
O
S
O
L
A

I

I

I

I

 

B R AS Í L I AS ob o argumento de que o

desgaste do PSDB após a
Lava a Jato atrapalha as
alianças, dirigentes do Centrão –
hoje rebatizado de Blocão – indi -
caram ao pré-candidato tucano à
Presidência, Geraldo Alckmin,
que estão mais propensos a
apoiar Ciro Gomes (PDT).

Mesmo assim, não bate-
ram o martelo sobre apoio a
um concorrente e ainda há
dúvida no grupo, princi-
palmente DEM.

Embora nomes do
Centrão também sejam
investigados, a explicação
dada a Alckmin para a
falta de entusiasmo com
sua campanha, na noite
de anteontem, foi a de
que o PSDB amarga ín-
dices de rejeição maio-
res do que os do PT.
Em jantar de três ho-
ras, presidentes dos par-
tidos que compõem o blo-
co formado por DEM, PP,
PRB, Solidariedade e PSC
mostraram ao ex-governa-
dor de São Paulo preocupa-
ção com o seu imobilismo
nas pesquisas. Até agora, Al-
ckmin apresenta índices
que variam de 4% a 6% das

intenções de voto.
Deputados e senadores fizeram
uma espécie de sabatina com Al-
ckmin na sede do PRB, onde foi

realizado o encontro. Pergunta-
ram a ele, por exemplo, sobre a
possibilidade de substituição de
seu nome na chapa pelo do ex-pre-
feito João Doria, hoje pré-candi-
dato do PSDB ao Palácio dos Ban-
deirantes. Lembraram que há arti-
culações para isso nos bastidores,
dentro do seu próprio partido,
com a simpatia do Palácio do Pla-
nalto e da cúpula do MDB.

Presidente do PSDB, Alckmin
assegurou não haver hipótese de
troca, mas não escondeu a contra-
riedade com o movimento. Disse
já ter apoio de PTB, PSD, PPS, PV e
demonstrou confiança em seu
crescimento quando, de fato, se
iniciar o horário eleitoral.

“A campanha começa em 31 de
agosto, com a propaganda na TV e
no rádio. Tem gente que ainda
acha que sou governador de São
Pa u l o ”, afirmou ele.

Recém-saída do forno, uma pes-
quisa do DEM apresentada ali ser-
viu de munição para os que já pare-
ciam decididos a não chancelar o
tucano, como o presidente do PP,
senador Ciro Nogueira (PI). Se-
gundo o levantamento, a rejeição
de Alckmin aumentou por causa do
PSDB e seu desempenho está fraco
até mesmo em São Paulo, estado
que administrou por quase 14 anos
e maior colégio eleitoral do País.

De todos os representantes do
Blocão, apenas o presidente do
PRB, Marcos Pereira, demonstrou
interesse na composição com Ge-
raldo Alckmin.

Álvaro Dias descarta
abrir mão da disputa

“Só o povo evangélico
pode mudar este País”

Três dias após se reunir com o
ex-presidente Fernando Henrique
Cardoso (PSDB), o senador Alvaro
Dias (Podemos-PR) afastou, on-
tem, a possibilidade de abrir mão
da pré-candidatura à Presidência
em nome da união dos partidos de
c e n t ro.

“Nossa candidatura está posta
de forma irreversível. Não há ne-
nhuma cogitação de recuo”, disse
Dias, na Federação das Associa-
ções Comerciais de São Paulo.

O tema do encontro com FHC
foi a possível união das pré-candi-
daturas de Dias, Geraldo Alckmin
(PSDB) e Marina Silva (Rede).

De acordo com o senador, a con-
versa consistiu em uma análise de
conjuntura, e o ex-presidente não
pediu a ele que desistisse de con-
correr ao Palácio do Planalto.

“Dificilmente haverá uma con-
vergência dos chamados candida-
tos do centro democrático e refor-
m i st a ”, afirmou.

A saída de Alvaro Dias é vista no
PSDB como essencial para os pla-
nos de Alckmin. Ex-governador
do Paraná, Dias varia entre 3% e
4% nas pesquisas de intenção de
voto, índice que vem sobretudo da

Região Sul. Na análise dos tucanos,
são eleitores que tradicionalmente
seriam do PSDB.

O senador disse que não tem in-
teresse em deixar de apresentar
seu nome e refutou que a presi-
dente do Podemos, deputada Re-
nata Abreu (SP), esteja negocian-
do apoio do partido a outro pré-
c a n d i d a t o.

MOREIRA MARIZ/AGÊNCIA SENADO - 29/10/2013

ÁLVARO DIAS: “Candidatura posta”

Em agenda secreta no Palácio da
Cidade, na quarta-feira, o prefeito
do Rio de Janeiro, Marcelo Crivel-
la, ofereceu ajuda a pastores e líde-
res de igrejas que tenham proble-
mas com IPTU em seus templos
ou que queiram angariar fiéis que
necessitem de cirurgias de catara-
ta e varizes.

Na ocasião, Crivella traçou dife-
renças entre os evangélicos e os
demais cidadãos, associando os se-
guidores da igreja à política. “É di-
ferente nosso espírito, é diferente
a nossa maneira de pensar, e o Bra-
sil precisa conhecer isso. Nós te-
mos que mudar este País. Não po-
demos fugir, porque só o povo
evangélico pode mudar esse País.
Entre nós não há corrupção”.

Intitulado “Café da Comunhão”,
o encontro foi combinado por
WhatsApp, em mensagem à qual
O Globo teve acesso. Os organiza-
dores pediram aos presentes que
levassem “reivindicações por es-
crito, relações de suas igrejas e nú-
mero de membros”.

O prefeito discursou por mais de
uma hora, na presença do pré-
candidato a deputado federal pelo
PRB, Rubens Teixeira.

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

CRIVELLA : evangélicos “diferentes ”

Com direito a croissants de ge-
leia, sanduíches de queijo com da-
masco e bebidas servidas por gar-
çons em taças, os convidados fo-
ram acomodados no salão do se-
gundo andar do prédio.

Antes do início do discurso de
Crivella, uma assessora pediu para
que ninguém tirasse 'selfies' nem
fotografasse o evento.

PAZOLINI defende revisão de leis

Delegado se
licencia para
disputar vaga
de deputado

O titular da Delegacia de Pro-
teção à Criança e ao Adolescen-
te, delegado Lorenzo Pazolini,
licencia-se do cargo hoje à tarde
para concorrer às eleições.

Ele, que é pré-candidato pelo
PRP, alega que o cargo que dis-
putará ainda é estudado. No en-
tanto, o presidente regional do
partido, Dary Pagung, é enfáti-
co: “Vai concorrer como depu-
tado estadual”.

Dentre suas principais ban-
deiras estão o aumento de pe-
nas para menores infratores.

“O Estatuto da Criança e do
Adolescente foi criado em 1990,
e não está adequado à realidade
social de hoje. Acho fundamen-
tal o aumento do tempo de in-
ternação, que é limitado a três
anos”, afirmou.

E completou: “Como que al-
guém apreendido por latrocínio
(roubo seguido de morte) só vai
ficar internado por três anos?
Um juiz precisa de maior possi-
bilidade de análise, e isso passa
pelo aumento de internação”.

Ele também defende revisões
na legislação contra quem pra-
tica crimes de estupro.

“Não podemos ficar nesse
prende e solta. Tem de haver ri-
gor contra quem pratica esse ti-
po de crime, além de mudar as
políticas públicas para as víti-
m a s.”
Conforme A Tribuna n o t i-
ciou em junho, as pré-candida-
turas de policiais crescem no
País. Dentre os federais, foram
16 candidatos em 2014. Este
ano, são 41 pré-candidatos.

“A falta de segurança é a prin-
cipal mazela da sociedade, que
procura por pessoas que pos-
sam propor mudanças. Mas ser
policial apenas, não qualifica
ninguém para a disputa. É pre-
ciso ter um histórico de lutas”,
defende o delegado.

AS BANDEIRAS
O delegado defende:
> AU MENTO do tempo de interna-

ção para menores infratores.

> REVISÃO das políticas públicas

para vítimas de crimes sexuais.

> AU M E N TO de pena para quem co-

mete estupros.

> USO DE ARMAS por produtores
rurais. “A polícia demora mais a
chegar ao interior. Então, seria
uma estratégia de defesa”, diz.

