26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Sob lupa bifocal

Os diversos indícios de irregularidades na concessão de regis-
tros sindicais levantados pela Polícia Federal fizeram o procu-
rador-geral do Trabalho, Ronaldo Fleury, determinar a abertura
de investigação específica sobre o tema. Ele avisa que vai ana-
lisar todas as inscrições feitas nos últimos dois anos. “Esses sin-
dicatos que foram eventualmente registrados e não têm repre-
sentatividade devem ter a certificação anulada. Nossa apuração
vai se restringir à legitimidade das entidades”, diz.
Para ontem
O procurador-geral do Ministério
Público do Trabalho determinou a for-
mação de um grupo para atuar exclu-
sivamente na análise dos registros. A
ideia é que a força-tarefa comece a re-
visar a papelada já na segunda.
CEP
A apuração ficará com a Coordena-
doria de Promoção de Liberdade Sin-
dical do MPT.
Vai tarde
Aliados de Michel Temer dizem que
ele já havia avisado o PTB de que os
escândalos em série no Ministério do
Trabalho estavam desgastando o go-
verno. O Presidente comentou, dias
antes da operação de ontem da Fede-
ral, que gostaria de nomear o ex-minis-
tro Almir Pazzianotto chefe da pasta.

disputa até o trânsito em julgado do
p r o c e ss o .
Tenho lado
Cid Gomes, irmão e principal conse-
lheiro do presidenciável Ciro Gomes
(PDT), defendeu a atuação do pede-
tista no evento da Confederação Na-
cional da Indústria no qual o pré-can-
didato foi vaiado ao criticar a reforma
t ra b a l h i s ta .
Tenho lado II
“Ele fez um apelo para que enten-
dam o papel social. Empresa não de-
veria se preocupar com folha de paga-
mento, mas com o câmbio. A gente
não quer parceria com empresário es-
cravocrata. Esse tipo pode ficar com o
B o l s o n a r o”, disse Cid.
Tem limite
Já o desempenho do pedetista na
coletiva de imprensa após a apresen-
tação na CNI foi alvo de reparos inter-
nos. Irritado com menções às vaias,
Ciro atacou jornalistas. O irmão, aos
risos, pôs panos quentes. “Ninguém é
per feito!”.
Para constar
A presidente do PT, Gleisi Hoff-
mann, irá a Pernambuco e à Paraíba
na próxima semana para fazer as últi-
mas conversas com os governadores
Paulo Câmara (PSB-PE) e Ricardo
Coutinho (PSB-PB) sobre o apoio do
PSB aos petistas. Ela já sabe que as
chances de um acerto estão perto de
zero.
Jeitinho
Com o DEM profundamente dividi-
do internamente, os principais ex-
poentes do partido, Rodrigo Maia (RJ)
e ACM Neto (BA), avisam que não vão
“entrar de sola” para forçar um con-
senso.
Jeitinho II
A decisão será tomada pela maioria
e ninguém esconde que, para isso, se-
rá preciso “quebrar alguns ovos”. Ape-
sar da identidade ideológica com Ge-
raldo Alckmin (PSDB), a aposta prag-
mática em Ciro tem ganhado força.
Dia D
Magno Malta (PR-ES) avisou que
decide até 15 de julho se aceita ser vice
de Jair Bolsonaro (PSL).
Ti ro t e i o
“Quem não faz autocrítica e não as-
sume nem sequer o erro de ter se mis-
turado à velha política vai ficando sozi-
nho na estrada”. De Beto Albuquerque
(RS), vice-presidente do PSB, sobre o
risco de o PT ficar isolado na eleição,
sem apoio do seu partido e do PCdoB.

Te n tá c u l o s
Embora depois da nova ope-
ração da Federal o PTB tenha di-
to que vai abdicar do controle do
ministério, a bancada da Câma-
ra quer manter sua influência no
órgão indicando o secretário-
executivo, número dois na hie-
ra r q u i a .

Nunca morre
Consultor jurídico do PT, o advoga-
do Luiz Fernando Pereira fez uma sé-
rie de levantamentos para dar susten-
tação à tese de que, mesmo condena-
do em segunda instância, Lula poderia
participar da disputa.
Nunca morre II
Em um deles, apresentou à direção
do PT os dois últimos casos de candi-
datos à Presidência que tiveram regis-
tros indeferidos pelo Tribunal Supe-
rior Eleitoral, mas continuaram a cam-
panha até o trânsito em julgado.
Pe n d u ra d o
Rui Costa Pimenta (PCO), por
exemplo, teve o registro indeferido em
2006, mas conseguiu participar das
eleições. Pereira diz que, neste caso,
as chances de o candidato reverter o
indeferimento eram “nulas ”, mas mes-
mo assim o TSE o deixou continuar na

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

esta parceria”

“O estado não vence, se não contarmos com

Governo cala diante de
discriminação a brasileiros

Governador Pezão (RJ) sobre a incapacidade de combater o crime sem os
m i l i ta re s

Tudo dominado
À exceção do senador Otto Alen-
car (PSD-BA), foram chamados para
a audiência pública só políticos liga-
dos aos distribuidores.
Só para paulistas
Todas as entidades controladas
por atravessadores de combustíveis
estarão no convescote. Todas elas
sediadas em São Paulo.
Outros estados de fora
Entidades que defendem venda di-
reta de etanol não foram convidadas
à audiência pública. Atravessadores
têm medo de concorrência.

O governo brasileiro não reagiu à decisão discriminatória,
adotada pela União Europeia, que passará a exigir visto de en-
trada de brasileiros a partir de 2021. Em casos assim, nas re-
lações diplomáticas, sempre se aplica o princípio da recipro-
cidade, por isso o Brasil impõe visto de entrada de nacionais
de países que exigem o mesmo, como Estados Unidos e Mé-
xico, por exemplo. O silêncio do governo é constrangedor.
Atitude digna
Os países respeitam as normas mi-
gratórias internas, mas se reservam
direito de impor medidas idênticas
até como sinal de autodetermina-
ção.
Reticências oficiais
Indagado, o Itamaraty não deixou
claro se o Brasil vai exigir visto dos
europeus a partir de 2021. “É a prá-
tica”, informou sua assessoria.
O futuro a ele pertence
A dúvida, entre diplomatas, é como
o futuro presidente do Brasil, que es-
tará no cargo em 2021, reagirá à exi-
gência de visto para brasileiros.
Efeito Trump
Além do Brasil, outros países serão
atingidos pela exigência de visto de
entrada na Europa, até mesmo os Es-
tados Unidos.
Câmara promove
convescote de
a t rave ss a d o re s
A Comissão de Minas e Energia da
Câmara decidiu realizar no próximo
dia 11 uma audiência pública para
discutir a venda direta de etanol aos
postos, definida por sentença da
Justiça Federal e sob exame do Con-
gresso e do Cade (Conselho Admi-
nistrativo de Defesa Econômica),
mas convidou apenas quem é contra
a medida: representantes dos distri-
buidores, que atuam como atraves-
sadores, e seus defensores.

Datena empolga
O DEM está tão empolgado
com favoritismo de José Luiz
Daten a (foto) ao Senado, em
São Paulo, que já cogita fazê-lo
disputar o Planalto. Até porque
Rodrigo Maia, pré-candidato
do DEM, continua colado ao
t ra ç o .

PODER SEM PUDOR
Magia negra no poder
José Sarney era presidente interino quan-
do certa noite telefonou-lhe o ministro da
Justiça, Fernando Lyra, pedindo um encon-
tro urgente para contar como a Polícia Fede-
ral desvendara as razões da enfermidade de
Tancredo Neves, ainda lutando pela vida no
h o s p i ta l .

Sarney recebeu Lyra e seu chefe de gabinete, Cristovam Buarque, quase às
2h da madrugada. Os dois exibiram um boneco espetado por agulhas, suposto
“trabalho de vudu” encontrado nas imediações da Granja do Torto. Sarney
perguntou-lhes pelas providências. Lyra reagiu orgulhoso:

“Já procuramos um terreiro e o 'trabalho' foi desfeito, Presidente!”

Fazendo água
Geraldo Alckmin demorou demais a
tentar viabilizar sua candidatura. Já
nem lhe dão ouvidos, como na cons-
trangedora reunião com as cúpulas
dos partidos do centrão (DEM, PP,
PRB, SD e PSC). Deram pra trás.

Boia salva-vidas
Em nota, João Doria (foto) diz
estar “inteiramente focado” na
campanha ao governo e que seu
candidato a presidente é Alck-
min. Para ele, dizer o contrário é
coisa “de quem quer mal a am-
bas as candidaturas”.

Jornada espantosa
Durante a batida Polícia Federal no
gabinete de Nelson Marquezelli (PTB-
SP), espantou a presença do deputa-
do às 6h da manhã. Como deputado
não dá duro tão cedo, suspeita-se até
de vazamento da ação.
Dia da demagogia
A Câmara consome seu tempo com
projetos inócuos. É o caso da discus-
são de parecer sobre a criação do Dia
Nacional de Combate à Tortura. Que
se combate com ações concretas e
não com demagogia.
Barbieri vice
A despedida do ex-deputado Mar-
celo Barbieri da subchefia de Assun-
tos Federativos do Planalto foi bem
concorrida. Ele deverá ser o vice na
chapa de Paulo Skaf ao governo de
São Paulo, pelo MDB.
Culpa da austeridade
Habituados à gastança que levou o
País à pior crise da História, sindicalis-
tas ligados a senadores petistas foram
ao Congresso atacar a austeridade.
Culpam-na pelo impacto nas políticas
sociais.
D e s c a ra m e n t o
Na semana em que começou o se-
gundo semestre de 2018, deputados
bateram recorde de uso de óleo de pe-
roba ao aprovar a programação mone-
tária para o quarto trimestre de 2016.
Pensando bem...
...hoje é dia de o Brasil ensinar a Bél-
gica como se faz um chocolate.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

