Pol í c i a

GOVERNADOR Pa u l o
Hartung, junto com a
cúpula da Segurança do
Estado, assinou convênio
com a direção da Ufes

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

Polícia prende
adolescente
que matou
estudante

PMs aposentados vão atuar
armados e fardados na Ufes

Militares vão realizar
abordagens e atuar
contra roubos, furtos,
estupros e tráfico de
drogas. Trabalho deve
começar em 30 dias

Simony Giuberti

Jéssica CardosoArmados e fardados. É dessa

forma que policiais milita-
res aposentados vão atuar
no combate à criminalidade, den-
tro dos campus da Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes).

Os PMs vão realizar abordagens
e atuar contra roubos, furtos, estu-
pros e também tráfico de drogas.
Os militares devem começar a tra-
balhar dentro de 30 dias.

A Polícia Militar, em parceria
com o governo do Estado, a Secre-
taria de Segurança Pública (Sesp)
e a Ufes, firmaram um convênio
para reforçar a segurança em to-
dos os campi da universidade, na
manhã de ontem.

O documento foi assinado pelo
governador Paulo Hartung

(MDB), pelo secretário de Estado
da segurança Pública, Nylton Ro-
drigues, pelo comandante-geral da
PM, coronel Alexandre Ramalho e
pelo reitor da universidade, Rei-
naldo Centoducatte.

A cerimônia aconteceu no Quar-
tel do Comando-Geral (QCG) da
PM, em Maruípe, Vitória.

De acordo com o secretário Nyl-
ton Rodrigues, a polícia vai dispo-
nibilizar até 120 policiais aposen-
t a d o s.

“Eles vão trabalhar fardados e
armados. A Ufes passa por um mo-
mento difícil e a assinatura desse
convênio possibilita a colocação
desses policiais no campus. Vamos
para proteger a comunidade aca-
dêmica”, ressaltou o secretário.

O processo de seleção dos mili-
tares já teve início e a polícia espe-
ra começar a atuar nos campus em
até 30 dias. O coronel Ramalho
afirmou que um banco de dados
com policiais, que podem ser sele-
cionados, já existe.

“Eles vão passar por avaliações
física e psicológica. Depois disso,
vamos fazer um planejamento de
como acontecerá essa segurança.
Vamos entrar para somar”.

Já o reitor Reinaldo Centodu-

catte afirmou que a proposta é que
a vigilância dos campus seja feita
apenas por policiais militares.

“Somente os vigilantes efetivos
vão continuar. Hoje nós temos
uma vigilância patrimonial, que é
terceirizada. Agora, vamos pro-
mover a vigilância para as pessoas.
Hoje, gastamos cerca de R$ 8 mi-
lhões com segurança por ano. Já
com os policiais, o gasto será de R$
5 milhões, o que dará uma econo-

mia de R$ 3 milhões.”

Ele destacou ainda que não sabe
quantos policiais serão necessá-
rios para atuar nos campus.

“Não podemos ficar omissos
diante da situação. A gente preten-
de trabalhar dentro da necessida-
de. Se tiver que diminuir o número
de policiais, vamos diminuir. Se ti-
ver que aumentar, vamos aumen-
tar. Isso já estava sendo estudado
há alguns anos”.

R E I TO R Reinaldo Centoducatte e coronel Alexandre Ramalho: parceria

Diretório faz críticas ao convênio

THIAGO COUTINHO/AT

Sobre a assinatura do convênio
para que policiais militares apo-
sentados façam o patrulhamento,
dentro da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), o Diretório
Central dos Estudantes (DCE) fez
críticas nas redes sociais.

Em nota publicada na página do
DCE, no Facebook, nesta semana,
a diretoria salientou que a postura
da reitoria em relação ao convênio
desrespeita completamente as ins-
tâncias deliberativas da universi-
d a d e.

Para o Diretório, a ação fere gra-
vemente a autonomia universitá-
ria e onera, ainda mais, o orçamen-
to, sem a participação ou até mes-

mo o conhecimento da comunida-
de acadêmica.

“Posicionamo-nos contraria-
mente a este convênio por acredi-
tarmos que não é uma segurança
de cunho ostensivo – com a tenta-
tiva de criar uma falsa sensação de
segurança – baseada na lógica do
medo, que garantirá a real segu-
rança tanto fora quanto no interior
da nossa universidade”, diz um
trecho da nota divulgada pela di-
retoria do DCE.

No mesmo texto, o Diretório
aponta que há necessidade de
pensar a questão da insegurança
com respeito à dinâmica da uni-
versidade e dos que usufruem do

e s p a ç o.

“Uma segurança em que o co-
mando, o planejamento estratégi-
co e prático seja gerido dentro da
Ufes, pela própria comunidade
acadêmica (servidores, professo-
res e estudantes) e não por um ór-
gão externo ao cotidiano da uni-
ve r s i d a d e ”, divulgaram.

Por fim, o Diretório Central dos
Estudantes citou que quer um de-
bate amplo com a comunidade
acadêmica.

Ainda, segundo os membros do
DCE, é preciso que as decisões
passem pelos órgãos colegiados
superiores competentes e por to-
das as instâncias universitárias.

A LU N O S do período noturno

Um adolescente, de 17 anos,
acusado de cometer latrocínio,
dentro de um ônibus do Trans-
col, no último dia 28 de abril, foi
preso pela Polícia Militar, du-
rante abordagem de rotina, em
Carapina, na Serra.

O menor é acusado de matar
Geraldo Santana Neto a facadas,
durante o roubo de um celular.
A vítima se negou a entregar o
objeto. O assassinato ocorreu no
ônibus da linha 567 (Terminal
de São Torquato x Terminal de
C a ra p i n a ) .

“As investigações apontaram
que o menor anunciou o assalto
no interior do coletivo e exigiu o
aparelho celular da vítima, que
se recusou a entregar o objeto,
oportunidade em que o adoles-
cente, que estava portando uma
faca, desferiu sete golpes na ví-
tima, que foi a óbito no local”
disse o titular da DCCTP, dele-
gado Douglas Vieira.

Com o adolescente, durante a
abordagem, os policiais ainda
encontraram 20 pinos de cocaí-
na, 21 buchas de maconha e R$
40 em espécie.

O CRIME

O estudante Geraldo Santana
Neto, de 17 anos, morreu após
ser rendido pelo adolescente
dentro de um Transcol. Segun-
do o motorista do ônibus, que
não quis se identificar, o assal-
tante cometia crimes na mesma
linha há algum tempo.

O crime aconteceu por volta
das 3 horas, do último dia 28 de
abril, na BR-101, Carapina, Ser-
ra. O motorista contou que Ge-
raldo Santana Neto e o acusado
entraram no ônibus no Termi-
nal de São Torquato.

De acordo com ele, ao passar
próximo de um supermercado,
em Carapina, o motorista viu os
dois lutando e passageiros gri-
tando. O assaltante estava com
uma faca de açougue.

O motorista abriu a porta,
após os gritos e o criminoso fu-
giu. O estudante foi atingido
com duas facadas no ombro es-
querdo, uma no ombro direito,
uma no pescoço e duas no rosto.
O motorista seguiu para a
UPA de Carapina, onde deixou
o rapaz ferido. A vítima foi en-
caminhada para o hospital Jay-
me Santos Neves, mas não resis-
tiu ao s ferimentos.

ALBUM DE FAMÍLIA

GERALDO Santana Neto: vítima

