VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

FUTEBOL BRASILEIRO

Espor tes
Recomeço para dupla tricolor

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Luciano e Digão
são apresentados
oficialmente e esperam
retomar no Flu os
melhores momentos
de suas carreiras

RIOE m meio à crise política, o

Fluminense apresentou dois
reforços para a sequência da
temporada: o zagueiro Digão e o
atacante Luciano.

Formado nas categorias de base
do Flu e bicampeão brasileiro, Di-
gão se mostrou motivado no retor-
no ao clube.

“Estou muito feliz de voltar para
casa. Abri mão de muita coisa para
retornar ao Fluminense, clube no
qual passei maior parte da minha
vida e devo muita coisa. Não pen-
sei duas vezes ao receber a propos-
ta. Espero voltar bem, estou moti-
vado e tenho certeza de que vai
dar certo”, disse o zagueiro de 30
anos, que chega por empréstimo
do Cruzeiro.

Digão, que vestiu a camisa 14, vi-
rou titular do técnico Marcelo Oli-
veira nos primeiros treinos. E ao la-
do de Gum, um velho conhecido.

“Ele dispensa comentários. É um
prazer repetir a dupla com ele. Es-
pero que a gente possa se ajudar, re-
petir a arrancada de 2009 para tirar
o clube daquela situação. Espero
que a gente tenha entrosamento da

LUCAS MERÇON/ FLUMINENSE F.C.

Turcos jogam
balde de água
fria no interesse
do Fla em Babel

O presidente do Besiktas, Fikret
Orman, afirmou que não pretende
negociar o holandês Ryan Babel,
um dos nomes mais cobiçados pe-
lo Flamengo para suprir a saída do
jovem atacante Vinicius Júnior,
que foi para o Real Madrid.

Orman, entretanto, não descarta
a saída do atacante caso o Flamen-
go pague os 10 milhões de euros
(R$ 45 milhões) exigidos pelo clu-
be turco — até o momento, a oferta
rubro-negra chegou a 7 milhões de
euros (R$ 32 milhões) —, já que  o
Besiktas enfrenta uma crise finan-
c e i ra .

“Não pensamos em vender no-
mes como Vida, Quaresma e Ba-
bel. Mas as condições não são tão
boas. Se houver condições, nós
ve n d e re m o s ”, disse o dirigente.

Aos 31 anos, Babel defende o Be-
siktas desde o início do ano passa-
do. De lá até aqui, o holandês par-
ticipou de 68 jogos e marcou 23
gols pelo clube turco.

Já o lateral peruano Trauco, que
manifestou durante a Copa do
Mundo que desejava deixar o Fla-
mengo, teve uma conversa com
Maurício Barbieri, que foi revela-
da pelo próprio treinador.

“Antes mesmo da Copa sempre
coloquei para ele a importância que
tinha para o grupo. Continuo con-
tando com ele. Creio que ele estava
vivendo uma ansiedade pela possi-
bilidade de disputar o Mundial pela
primeira vez. Agora, que o torneio
acabou, acredito que vai manter o
foco no Flamengo”, contou.

Trauco teve o nome especulado
por três clubes da França: Bor-
deaux, Olympique e Lille.

O ATACANTE LUCIANO E O ZAGUEIRO DIGÃO foram apresentados pela diretoria: são os únicos reforços até aqui

mesma época”, destacou.

Já Luciano se destacou no Co-
rinthians entre 2014 e 2016 e tenta
reencontrar o bom futebol após
passagem apagada pelo Panathi-
naikos, da Grécia.

“Estou muito contente em vir
para um clube tão grande como o
Fluminense. É dar sequência. Vou
me preparar bem fisicamente para

que possa ajudar ao máximo a
equipe”, avisou o atacante.

O Flu volta a campo no próximo
dia 19 para enfrentar o Vasco, pela
13ª rodada do Brasileirão, em São
Ja n u á r i o.

O time ocupa a 12ª posição com
14 pontos — a dois da zona de re-
baixamento e a cinco da zona de
classificação para a Libertadores.

“Meus melhores

Corinthians, ali eu
apareci. Vou trabalhar
firme para mostrar

anos foram no

o meu talento”

Luciano, reforço do Fluminense

Encostado, Wellington
está de saída do Vasco

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Um dos jogadores mais critica-
dos pela torcida, o volante Wel-
lington deve trocar o Vasco pelo
Atlético/PR. O jogador, que tem si-
do pouco aproveitado pelo técnico
Jorginho, seria negociado por em-
préstimo até o fim do ano, mas a
diretoria ainda analisa a oferta.

Com apenas quatro jogos neste
Brasileirão, Wellington perdeu es-
paço para Andrey e Desábato, que
são os titulares, e Bruno Cosendey.
Além deles, Raul, recém-chegado
do Ceará, e Bruno Silva, também
compõem o elenco para a posição.
Wellington tinha muito espaço
com Zé Ricardo e foi importante
no time que levou o Vasco à Liber-
tadores em 2017, mas este ano de-
cepcionou com suas apresenta-
ções. O salário do volante é alto, e a
diretoria não deve fazer muita for-
ça para não liberar o jogador.

Outro que está perto de deixar o
clube é o zagueiro Erazo, que se-
quer viajou com o elenco para a in-
tertemporada que vem sendo feita
em Pinheiral (RJ).

Emprestado ao Vasco até o fim
do ano, o equatoriano pertence ao
Atlético/MG e tem negociações
avançadas com o Barcelona de
Guayaquil, do Equador, clube pelo

qual atuava antes de se transferir
para o Flamengo, em 2014.

Já o zagueiro Oswaldo Henrí-
quez, do Sport, está mais perto do
acerto com o Vasco. O contrato do
jogador com o clube pernambuca-
no vai até dezembro, e o time ca-
rioca aguarda o distrato para fina-
lizar a contratação.

Henríquez tem tudo certo com o
Vasco para assinar contrato até o
fim de 2019 e ser o segundo refor-
ço da diretoria após a paralisação
no Brasileirão.

Até agora, o volante Raul é a úni-

ca novidade.

CARLOS GREGÓRIO/ VASCO

WELLINGTON em treino do Vasco

JEAN quer defender o Botafogo no jogo contra o Corinthians, seu ex-clube

Pedido até por WhatsApp

O volante Jean garantiu que fará
esforço para defender o Botafogo
na próxima rodada do Brasileirão,
contra o Corinthians, dia 18, no Ita-
querão. Por uma cláusula contra-
tual, o jogador, que está emprestado
pelo clube paulista ao Fogão, estaria
impedido de entrar em campo.

“Acredito que isso possa aconte-
cer. São boas as relações entre Bo-
tafogo e Corinthians e quem sabe
isso não acontece?”, disse Jean,
que brincou sobre essa situação.

“Vou passar o WhatsApp do An-
drés (Sánchez, presidente do Co-

rinthians) para o presidente (Nel-
son Mufarrej)”, disse, aos risos.

“Mostrei que podem contar co-
migo. Sabia que estava abaixo fisica-
mente. Para o segundo semestre te-
nho uma projeção maior”, comen-
tou Jean, que luta por um espaço no
Fogão com nomes como Lindoso,
Marcelo e Matheus Fernandes.

Amanhã, o Botafogo enfrenta o
Bangu, em jogo-treino no estádio
Nilton Santos. Na última quarta-
feira, o time do técnico Marcos Pa-
quetá perdeu por 1 a 0 para o Au-
dax Rio, da Série B1 do Carioca.

VA R

Com o sucesso na Copa, o VAR
(árbitro de vídeo) será implemen-
tado mais cedo nas competições
sul-americanas nesta temporada.
Na Libertadores — competição na
qual o Fla está nas oitavas de final
— e Sul-Americana, o uso será a
partir das quartas de final, além
das finais da Recopa.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

BABEL é destaque no Besiktas

