VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Mau uso das redes sociais
deixa 105 mil sem emprego

São desempregados
no Estado que não
conseguem trabalho
por discriminação,
sensualidade e opinião
radical na internet

THIAGO COUTINHO/AT

Estado abre
centro de
distribuição
de alimentos

Cariacica ganhou ontem o
Centro de Distribuição de Agri-
cultura Familiar. A novidade vai
beneficiar mais de 1.300 agri-
cultores de Afonso Cláudio, Ca-
choeiro de Itapemirim, Colati-
na, Mimoso do Sul, Muniz Frei-
re, Muqui, Santa Maria de Jeti-
bá, São Gabriel da Palha, São
Roque do Canaã, Sooretama,
Rio Bananal e Vila Pavão.

Para o presidente da Agência
de Desenvolvimento das Micro
e Pequenas Empresas e do Em-
preendedorismo (Aderes),
Edilson Rodes, “o centro de dis-
tribuição fortalece a economia
dos municípios, beneficiando
pequenos produtores e contri-
buindo para a criação de em-
prego e de renda no campo”.

O secretário de Estado do De-
senvolvimento, José Eduardo
Azevedo, destacou a amplitude
do projeto. “É uma política eco-
nômica e social, porque estimu-
la o empreendedorismo e con-
tribui para a qualidade de vida
dos pequenos produtores”.

E LC I O disse que 40% dos desempregados hoje podem ter perdido vaga por conta do que postam nas redes sociais

ASSESSORIA SEDES

SAIBA MAIS

Sintonia entre mundo real e virtual
Compor tamento
nas redes sociais
> R EC R U TA D O R ES alertam que os pro-
fissionais que fazem mau uso das re-
des sociais para expor comporta-
mentos preconceituosos podem ser
eliminados de processos de sele-
ção.

sociais e científicos qualificados.
Manipulação da imagem
> UM PONTO ressaltado por recruta-
dores é a tentativa de manipulação
da imagem no mundo digital. Na qual
a pessoa tenta passar apenas o me-
lhor lado dela.

> FOTO S muito sensuais, opiniões ra-
dicais e exposição do consumo de ál-
cool e cigarros também são pontos
negativos para quem busca uma co-
locação no mercado de trabalho.

> OS PONTOS ANALISADOS como po-
sitivos são conteúdos relacionados a
atividades com família, amigos, via-
gens, participação em seminários,
trabalhos voluntários e engajamento
social.

> OUTROS FATORES positivos são a
publicação de conteúdos relevantes
para o mercado, debates políticos,

> ESSAS CARACTERÍSTICAS, no en-
tanto, são confrontadas nas entre-
vistas, o que afeta a credibilidade do
c a n d i d at o .

> NESSE PONTO, é necessário que o
profissional exercite o autoconheci-
mento e busque aprimorar qualida-
des como a empatia, a resiliência e
valores que são considerados como
competências profissionais.

> SENDO fiel no mundo virtual ao que é

no mundo real.

Fo n t e : Especialistas citados na matéria.

Mentira sobre
informação
pessoal elimina
c a n d i d at o s

Além do posicionamento nas re-
des sociais, os recrutadores aler-
tam que mentir sobre informações
pessoais é a maior causa de desin-
teresse das empresas pelos profis-
s i o n a i s.

“A tentativa de manipular as in-
formações e a falta de evidência
com as competências que apre-
senta no currículo são motivos
mais comuns para a desclassifica-
çã o”, declarou a psicóloga e dire-
tora da Psico Store, Martha
Zouain.

A diretora da Kato Consultoria e
Treinamento, Roberta Kato, afir-
mou que “além das opiniões, a
coerência do profissional com o
discurso e a mentira são fatores de
perda da chance de trabalho”.

ANÁLISE

“Empresas e funcionários
têm de 'dar match'”

Cynthia Molina,
diretora de Diversidade da
Associação Brasileira de
Recursos Humanos

“Os recrutadores estão usando o
recurso de investigação do perfil
nas redes sociais porque é um fator
importante para que empresas e
funcionários deem ‘m at c h ’. Ou seja,
tenham perfil e propósito pareci-
dos.

Acho que essa análise é muito im-

portante para encontrar o funcioná-
rio que se adeque a cultura. E já te-
mos até Inteligência Artificial traba-
lhando para essa escolha, de acordo
com as redes sociais.

Não é saudável também a pessoa
ficar se podando para postar: no
momento que for pesquisado algo

sobre ela, vão aparecer coisas de
anos atrás e que talvez não reflitam
mais a forma de pensar.

Existem empresas para todos os
perfis, mas a questão do respeito va-
le para tudo. A discriminação não é
tolerável na sociedade e nem no am-
biente de trabalho”.

JOSÉ EDUARDO e produtores

Dívida de
R$ 80 mil cai
para R$ 3 mil
em mutirão

Imagina fazer um emprésti-
mo consignado com um banco e
ver a dívida crescer, como uma
bola de neve, e chegar ao valor
de quase R$ 80 mil? Foi o que
aconteceu com um servidor pú-
blico, morador da Serra, que
procurou o Mutirão de Nego-
ciação de Dívidas do Procon do
município para fazer acordo
com a instituição financeira. A
dívida de R$ 79.982,75 caiu para
R$ 2.952,35, o que representa
um desconto de 96%.

Centenas de consumidores já
foram atendidos desde terça-fei-
ra por 10 empresas participan-
tes, que estão dando descontos e
condições de parcelamento.

O mutirão acontece até hoje,
das 8 às 13 horas, e ainda há va-
gas. O atendimento acontece na
Faculdade Doctum, atrás do
Terminal de Laranjeiras.

Luiza MarcondesO radicalismo, as opiniões

discriminatórias e a sensua-
lidade exagerada nas redes
sociais estão na mira dos recruta-
dores e podem atrapalhar o profis-
sional a conseguir uma vaga no
mercado de trabalho.

De acordo com o CEO da Heach
Brasil, Estados Unidos e América
Latina, Elcio Paulo Teixeira, 40%
dos desempregados no Estado ho-
je, o que corresponde a 105 mil
pessoas, podem ter perdido uma
oportunidade por conta do que
postam nas redes.

Essa porcentagem corresponde
ao número divulgado pelo Institu-
to Nacional de Geografia e Estatís-
tica (IBGE), que constatou, por
meio da Pesquisa Nacional por
Amostra de Domicílios (Pnad)
Contínua, que no Espírito Santo
264 mil trabalhadores estavam de-
sempregados no primeiro trimes-
tre deste ano.

“Nós olhamos tudo que a pessoa
posta. O tipo de foto, a publicação,
se tem posicionamento radical,
extremismo religioso e também o
convívio social. Atualmente, qua-
tro em cada 10 pessoas são elimi-
nadas por conta do comportamen-
to virtual”.

Teixeira disse que as redes so-
ciais são a melhor forma de saber
um pouco do verdadeiro caráter e
comportamento do candidato, di-
ferentemente da entrevista de em-
prego em que, muitas vezes, o pro-
fissional pode transmitir uma boa
imagem sem falar a verdade.

A diretora da Kato Consultoria e
Treinamento, Roberta Kato, evi-
dencia que, dependendo do cargo
que a pessoa está disputando, o
perfil nas redes sociais é determi-
n a n t e.

“Principalmente em posições
que influenciam na imagem da
empresa. Tudo que ela posta, curte
e comenta é analisado. Quando a
gente tem vagas para vendedores
ou gerência, se esse profissional
não respeita a diversidade, é pro-
vável que seja desclassificado”.

A psicóloga e diretora da Psico
Store, Martha Zouain, explica que
as redes sociais também são usa-
das para fazer contratações mais
e f i c a z e s.

“Nós fazemos uma análise e,
com isso, podemos ver se a pessoa
posta assuntos de relevância para
o mercado e conteúdo de boa qua-
lidade, principalmente se o candi-
dato tem alinhamento com os va-
lores da empresa”.

