2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI - 19/01/2016

RODRIGO GAVINI/AT

“A solução é

ao que acontece”

complexa, mas não
dá para ficar só assistindo

Agenor Soares Dutra, diretor da Assoc.
de Moradores da Enseada do Suá

DAYANA SOUZA - 22/05/2017

“Os moradores de

é preocupante”

rua estão ficando
agressivos. A situação

Enock Sampaio, presid. da Associação
Comunitária de Jardim Camburi

DAYANA SOUZA - 15/08/2017

“A gente perde

e o usuário de drogas”

Cesar Saade Junior, presidente da
Assoc. Comercial da Praia do Canto

quem é morador de rua

a referência de

MORADOR EM SITUAÇÃO DE RUA construiu cobertura com papelão para se proteger do sol e do frio, na avenida Getúlio Vargas, centro de Vitória

PROBLEMA SOCIAL

Pedido de socorro contra
invasão de moradores de rua

Associações relatam
que ruas e praças
estão cheias de
moradores e usuários
de drogas, e que
muitos são agressivos

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Em barracas improvisadas,

nas praças ou calçadas, mo-
radores de rua e usuários de
drogas têm invadido espaços e le-
vado preocupação a quem vive
em muitos bairros da Grande Vi-
tória. Lideranças das comunida-
des pedem socorro para solucio-

nar o problema.

O diretor da Associação de Mo-
radores, Empresários e Investido-
res da Enseada do Suá, em Vitória,
Agenor Soares Dutra, revelou que
o bairro tem mais de 100 morado-
res em situação de rua e usuários
de drogas. “O problema chegou ao
ponto de as pessoas deixarem de
sair nas ruas.”

O presidente da Associação Co-
munitária de Jardim Camburi,
Enock Sampaio, contou que essas
pessoas ficam agressivas. “E las
pedem dinheiro, mas quando o
morador não dá, elas xingam e até
jogam o que tem na mão, como
p e d ra s.”

Ele contou que o pedido de ajuda
foi feito ao município e à polícia,
mas até o momento, no lugar de so-

luções, o que se vê é um aumento
de moradores de rua no bairro, que
também já passa de 100.

O presidente da Associação Co-
mercial da Praia do Canto, Cesar
Saade Junior, disse que o proble-
ma é crescente. “Pelo bairro, cir-
culam cerca de 100 pessoas em si-
tuação de rua, mas não é possível
identificar quem é morador de rua
e quem é usuário de drogas.”

“Eles têm se tornado cada vez
mais agressivos: xingam, amea-
çam e jogam pedras em quem não
dá dinheiro. Está muito perto de
acontecer outro triste episódio,
como o da morte de uma morado-
ra de Vila Velha, que foi atingida
por um vergalhão em maio.”

No centro de Vitória, segundo o
presidente da Associação de Mo-

radores, Everton Martins, as pes-
soas em situação de rua ficam em
praças, como na Costa Pereira, e
debaixo de prédios vazios.

“Em 2016, foi feito um seminá-
rio para compreender o que pode-
ria ser solicitado ao poder público
para modificar essa realidade.”

Na ocasião, foi produzido um
documento sugerindo à prefeitu-
ra algumas ações, como aumentar
a quantidade de vagas no albergue
da Cidade Alta e qualificação pro-
fissional para garantir emprego e
renda. “Estamos aguardando.”

Já o diretor das Câmaras de Di-
rigentes Lojistas de Cariacica e da
Serra, Samuel Valle, disse que há
vários pontos onde eles têm fica-
do, como debaixo do viaduto de
Campo Grande e em Laranjeiras.

THIAGO COUTINHO - 01/05/2018

ANTONIO MOREIRA - 19/07/2017

FÁBIO VICENTINI - 23/08/2017

KADIDJA FERNANDES - 26/02/2013

D I V U LG AÇ ÃO

“ A gente tem

problema crônico”

situação como um

encarado essa

Everton Martins, presid. da Associação
de Moradores do Centro de Vitória

“Co n st a n te m e n te

abordagens semanais”

Paulo Vitor Aquino Dal’ Col, presid. da
Assoc. dos Moradores da Mata da Praia

ajuda. É preciso realizar

temos pedido

“Moradores estão

de uma solução”

Wradmir Vieira, coordenador do
Conselho Comunitário de Vila Velha

às praças. Precisamos

deixando de ir

“ É preciso plano

melhorar condições”

Eduardo Antunes Merhi, pres. da
Assoc. de Morad. da Praia da Costa

pessoas da rua e

de ação para tirar

“Não basta só exigir

assumir seu papel”

das prefeituras.
A família também deve

Samuel Valle, diretor
das CDLs da Serra e Cariacica

