14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Passageiro abusa de
estudantes no ônibus

DAYANA SOUZA/AT

Adolescentes acusam
homem de 43 anos de
se aproveitar e passar
a mão em partes íntimas
das garotas dentro do
Transcol. Ele foi filmado

Tais de HollandaQuatro estudantes entre 15 e

17 anos não se calaram ao
serem vítimas de abusos
dentro do Transcol. Elas foram à
Delegacia de Proteção à Criança e
ao Adolescente (DPCA) e denun-
ciaram o passageiro que, poste-
riormente, foi identificado pela
polícia. Ele é um instalador de va-
randas, de 43 anos.

O nome do acusado não será di-
vulgado, pois o crime pelo qual
responde é de menor potencial
ofensivo, ou seja, ele assinou ter-
mo circunstanciado e foi liberado.
As denúncias chegaram a partir de
28 de agosto de 2017.

Uma das vítimas, de 16 anos,
conseguiu fotografar o acusado,
após passar pelo abuso, que con-
sistia no acusado tocar em partes
íntimas das garotas.

A polícia rastreou outras ima-
gens do acusado em terminais e
dentro de ônibus. De acordo com
Lorenzo Pazolini, titular da DP-
CA, o suspeito ficava nos terminais
aguardando as vítimas e as seguia
até dentro dos ônibus.

“Em alguns dos casos ele sentou
ao lado das vítimas e usava braço e
antebraço para tocar nos seios das
meninas. Quando elas levantavam
para se distanciar dele, dava um
jeito de tocar os órgãos genitais
dele nelas. Em pé, ele também fa-
zia o mesmo”, explicou Pazolini.

O acusado costumava partir do
Terminal do Ibes, segundo levan-
tamento da polícia. Ele circulava
nas linhas de ônibus 514 (Terminal
do Ibes x Terminal de Vila Velha),
603 (Terminal de Itaparica x Ter-
minal do Ibes), 611 (Terminal de
Itaparica x Praia da Costa) e 600
(Terminal de Itaparica x Terminal

do Ibes). Pazolini ainda contou
que duas das vítimas se conhe-
ciam. Já as outras duas não.

Foram quase 10 meses até que a
polícia conseguisse descobrir
quem era dono daquele rosto das
f o t o s.

“Com trabalho de inteligência
chegamos até o endereço dele. Ele
foi intimado para ser ouvido na se-
mana passada. Ele diz que se reco-
nhece nas fotos, mas nega os cri-
mes. Ele foi reconhecido pelas
quatro vítimas. Hoje (ontem) con-
cluímos o inquérito e já foi enviado
à Justiça seu indiciamento por im-
portunação”.

A importunação, de acordo com
o delegado, é classificada como
uma contravenção penal e, por tal
fato, sua punição não costuma ter-
minar em prisão. “As vítimas sen-
tem uma revolta muito grande,
pois é um abuso sexual. É um cri-
me que tem uma pena muito baixa
e, infelizmente, isso acaba sendo
um estímulo para quem tem má
índole cometer esses tipos de deli-
tos”, disse Pazolini.

Polícia aguarda novas denúncias

As quatro estudantes que regis-
traram ocorrência contra um ins-
talador, de 43 anos, por terem sido
molestadas dentro de ônibus não
são as únicas vítimas do acusado,
segundo o titular da Delegacia de
Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA), delegado Lorenzo
Pa z o l i n i .

“Com certeza existem várias ou-
tras vítimas e estamos aguardando
com que elas registrem para poder
dar prosseguimento ao caso dele.”
Casado, pai de quatro filhos, en-
tre elas duas meninas, uma de 2
anos e outra adolescente, de 14
anos, e sem antecedentes crimi-
nais. Esse é o perfil do acusado
descrito por Pazolini. O delegado
contou que além do constrangi-
mento que a vítima passava, ele
costumava perseguir algumas.

“Ele vai andando de ônibus em
ônibus procurando mulheres ou
adolescentes. Ele importunava ví-
timas, sobretudo as que estavam
com uniforme escolar. Indo ou
voltando da escola. E se aproxima-

KADIDJA FERNANDES - 15/09/2016

TERMINAL do Ibes, Vila Velha: garotas eram molestadas, após embarque

va delas. Em alguns casos, ele che-
gava a descer em algum ponto ou
terminal que a vítima descia do
ônibus”.

A abordagem do criminoso cos-
tumava ser na parte da manhã e da
tarde. Confrontado, o acusado dis-
se que seguia rotina normal. “Ele
dizia que era caminho do traba-
lho”.

O delegado pede para que, de
modo geral, se dentro de um ôni-
bus alguma mulher menor de ida-
de passe por situações similares a
das vítimas, que denuncie na dele-
gacia.

“Esse sujeito tinha que ficar efe-
tivamente preso. Infelizmente, ho-
je isso não é possível em função da
legislação vigente”.

CA RTAZ criado por moradores de Cariacica-Sede alerta sobre ataques

“R oubômetro” em
pontos do Transcol

Cansados de serem alvos de
bandidos, enquanto esperam pe-
lo ônibus, moradores de Cariaci-
ca Sede criaram cartazes para
alertar sobre os assaltos na re-
gião. Uma dos trechos sinaliza-
dos pelo “Roubômetro Alerta Ca-
riacica” está a avenida José Sette.
A imagem que além de ganhar
as ruas também se espalhou pelas
redes sociais, foi divulgada após
os moradores fazerem um ma-
peamento de onde mais são víti-
mas de roubos. A chamada “Zona
de Assaltos”. A comunidade con-
seguiu identificar 28 pontos.

Pelo cartaz é possível perceber
que os bandidos têm até horário
para agir: das 4 horas da madru-
gada até às 6 horas da manhã; e
das 18 até às 20 horas.

Uma vendedora, de 34 anos,
que pediu para não ser identifica-
da, contou que trabalha em fren-
te a um ponto e assaltos é quase

uma rotina.

“É assalto todos os dias. Não só
em um ponto, mas em vários. Fo-
ra aquelas que são abordadas do
caminho de casa até o ponto.
Nesses horários do cartaz, costu-
ma ser o horário em que tem
muitas pessoas saindo e chegan-
do do bairro”, contou.

Além de dizer o horário, o rou-
bômetro ainda sinaliza que os ban-
didos surgem sempre de motos.

POLÍCIA

Sobre a insegurança em Caria-
cica Sede, a PM informou que es-
tá presente na região e na tarde
de quarta-feira, um veículo foi re-
cuperado no bairro.

Informou que o comando da 4ª
Companhia do 7º Batalhão reali-
za diariamente abordagens, ope-
rações, cercos táticos e visitas aos
comerciantes com o intuito de
aproximar a PM da comunidade.

GIRO RÁPIDO
Bandidos agridem
cobrador em Vila Velha
Dois bandidos armados invadi-
ram um ônibus do Transcol da li-
nha 671 ( Terminal de São Torqua-
to x Vila Garrido), e assaltaram 15
passageiros, na tarde de ontem, em
Vila Velha. O cobrador do ônibus,
de 27 anos, chegou a ser agredido
com um soco no braço.

O assalto aconteceu por volta das
12 horas, na avenida Jerônimo
Monteiro, no bairro Paul. A dupla
fugiu por uma escadaria do bairro.

Câmera flagra mulher assaltada por
ladrão de bicicleta em Santa Lúcia
Câmeras de uma loja em Santa Lúcia, Vitória, na ave-
nida Rio Branco, flagraram uma mulher sendo assaltada
por um ladrão de bicicleta. Ele a persegue e levanta ca-
misa para mostrar arma.

O crime foi às 14 horas de ontem. O dono da loja, 52
anos, disse que a vítima andava com celular em mãos
quando o ladrão chegou. Ela correu e tentou entrar na
loja, que estava trancada. O ladrão joga a bicicleta, e vai
para cima dela, levando celular e foge. A vítima registrou
caso na 1ª Delegacia Regional de Vitória.

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

VÍTIMA sai com mãos na cabeça, após ser roubada

Engavetamento mata
três pessoas na Dutra
Um engavetamento envolvendo
dois caminhões e um carro deixou
três mortos na região de Santa Isa-
bel, Grande São Paulo, por volta
das 5 horas de ontem. O acidente
foi no km 197 da rodovia Presiden-
te Dutra, no sentido São Paulo.

Os três ocupantes do carro fica-
ram presos nas ferragens e morre-
ram no local. Os caminhoneiros
não ficaram feridos. A pista ficou
interditada por 40 minutos.

