22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

Carlos Marun
é suspeito de
ligação com
f ra u d e s

O ministro da Secretaria de Go-
verno, Carlos Marun (MDB-MS),
um dos principais articuladores
políticos do governo Michel Te-
mer, é suspeito de envolvimento
com a suposta organização crimi-
nosa que fraudava registros sindi-
cais no Ministério do Trabalho.

A Polícia Federal pediu autori-
zação para cumprir mandados de
busca e apreensão em endereços
de Marun e de sua chefe de gabi-
nete, Vivianne de Melo, mas a Pro-
curadoria-Geral da República en-
tendeu que, por ora, não havia pro-
vas de que o emedebista integrava
a organização criminosa.

A PF e a PGR apontaram que
materiais apreendidos anterior-
mente pela Registro Espúrio, co-
mo mensagens de celular, mos-
tram que Marun “se vale de sua
força política para solicitar con-
cessões de registros das entidades
(sindicais) de seu interesse”.

Há conversas entre a chefe de
gabinete de Marun e Renato Araú-
jo Júnior, ex-coordenador de Re-
gistro Sindical do Ministério do
Trabalho que, para os investigado-
res, evidenciam as demandas de
Marun no ministério. Marun se
disse vítima de uma “co n s pi ra çã o
asq uerosa ” por ter feito críticas a
órgãos de investigação.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

MARUN: “Conspiração asquerosa”

HELTON YOMURA disse em carta ter sido “s u r p re e n d i d o” pela operação e afirmou que jamais praticou ou compactuou com irregularidades na pasta

OPERAÇÃO REGISTRO ESPÚRIO

Afastado do cargo, ministro
do Trabalho pede demissão

Helton Yomura agiu
para fazer e coordenar
desvios na pasta e
representar interesses
da alta cúpula do PTB,
segundo a Federal

B R AS Í L I AInédita na história recente, a de-

cisão do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) de afastar do cargo
ontem o ministro do Trabalho,
Helton Yomura, levou o auxiliar
do presidente Michel Temer a pe-
dir demissão.

ENTENDA O CASO

Agora ex-ministro, Yomura foi
afastado das funções por determi-
nação do ministro Edson Fachin,
relator das investigações da Ope-
ração Registro Espúrio no STF.

Deflagrada pela Polícia Federal
em 31 de maio, a operação investi-
ga suposta organização criminosa,
formada por políticos e servidores
públicos, que teria fraudado a con-
cessão de registros sindicais pelo
Ministério do Trabalho.

Yomura enviou a Temer uma
carta com seu pedido de demissão.
Nela, o ex-ministro se disse “sur -
pre endid o” pela operação e afir-
mou que jamais praticou ou com-
pactou “com qualquer ilicitude ou
i r re g u l a r i d a d e s ” na pasta.

“Testa de ferro” de ex-deputado
Continuidade de irregularidades
> A POLÍCIA FEDERAL fez buscas nos
gabinetes de vários deputados fede-
rais. A operação é para investigar
corrupção no Ministério do Traba-
lho, na concessão de registros sindi-
cais.

prisões: do chefe de gabinete de Yo-
mura, Júlio de Souza Bernardes; do
superintendente regional do traba-
lho no RJ, Adriano José de Lima Ber-
nardo, e de Jonas Antunes Lima, as-
sessor do deputado Marquezelli.

> SEGUNDO os investigadores, funcio-
nários do Ministério do Trabalho pri-
vilegiavam registros de sindicatos li-
gados aos políticos, sem respeitar a
ordem de chegada; os sindicatos be-
neficiados pagavam os envolvidos
por meio de contratos fictícios.

> O STF determinou o afastamento do
ministro do Trabalho, Helton Yomura
e buscas no gabinete do deputado
Nelson Marquezelli (PTB-SP) na
Câmara, em Brasília, e os impediu de
frequentar o Ministério do Trabalho.
> A CORTE também determinou três

> A PF DIZ QUE YOMURA é “testa de
f e r r o” do ex-deputado Roberto Jef-
ferson, presidente do PTB.

> SEGUNDO A PF, Yomura foi colocado
no cargo de ministro do Trabalho pa-
ra dar continuidade às irregularida-
des investigadas na operação.

> EM MAIO deste ano, a polícia fez bus-
cas nos gabinetes dos deputados fe-
derais Paulinho da Força (SD-SP),
Jovair Arantes (PTB-GO) e Wilson
Filho (PTB-PB), cujas prisões che-
garam a ser pedidas pela PF, mas o
ministro Edson Fachin, do STF, não
autorizou.

O ministro-chefe da Casa Civil,
Eliseu Padilha, acumulará a fun-
ção de ministro interino do Traba-
lho até que um novo nome seja es-
colhido pelo Presidente. Yomura é
o 10º ministro a deixar o governo
Temer em dois anos e dois meses
Entre os presos, estão o chefe de
gabinete do deputado Nelson
Marquezelli (PTB-SP), Jonas An-
tunes Lima; o superintendente do
ministério do Trabalho no Rio de
Janeiro, Adriano José Lima Ber-
nardo, e o chefe de gabinete do ex-
ministro, Júlio de Souza Bernar-
des. O gabinete de Marquezelli
também foi alvo de buscas.

Os investigadores afirmam que o
ministro assumiu o cargo “co m-

Yomura negou a
senha de celular
funcional para
Polícia Federal

O ex-ministro do Trabalho Hel-
ton Yomura ficou em silêncio na
Polícia Federal e se recusou a in-
formar a senha do celular funcio-
nal do ministério utilizado por ele
alegando que o aparelho possui
“informações e arquivos privados”
e que também era utilizado para
seus fins particulares.

Helton Yomura compareceu à
Superintendência da PF ontem.
Seguindo a orientação de sua defe-
sa, formada pelos criminalistas
Cesar Caputo e André Luiz Hes-
panhol Tavares, o ministro afasta-
do afirmou que só iria se manifes-
tar após ter acesso ao inteiro teor
da investigação.

prometido com os interesses pes-
soais de Cristiane Brasil e Roberto
Je f f e r s o n ”.

Condenado no escândalo do
mensalão, Jefferson é pai da depu-
tada federal Cristiane Brasil e pre-
sidente do PTB, partido responsá-
vel pela indicação de Yomura.

Cristiane foi alvo de buscas na
segunda fase da operação, em ju-
nho, quando ficou proibida de fre-
quentar o Ministério do Trabalho
e ter contato com os demais inves-
tigados, como o próprio pai.

Ainda segundo a PF, Yomura re-
presentaria os interesses da alta
cúpula do PTB no ministério, e
agia ativamente para realizar e co-
ordenar os desvios na pasta.

Filha de Jefferson proibiu
nomeações sem seu aval

Em relatório da Operação Regis-
tro Espúrio, a Polícia Federal sus-
tenta que o ministro do Trabalho,
Helton Yomura, foi alçado ao car-
go para perpetuar o suposto es-
quema criminoso liderado por

GILMAR FELIX/CÂMARA DOS DEPUTADOS

CRISTIANE BRASIL: posse barrada

seus padrinhos políticos, o presi-
dente nacional do PTB, Roberto
Jefferson, e a filha dele, deputada
federal Cristiane Brasil (PTB-RJ).
Investigadores listam mensa-
gens trocadas pelo ministro com
Cristiane, nas quais é ela quem de-
termina quem deve ser nomeado
ou exonerado na pasta. Numa de-
las, de 28 de maio, a congressista,
segundo a PF, ordena a Yomura
que “não nomeie ninguém sem
passar antes pelo crivo dela”.

Cristiane foi indicada pelo PTB
para assumir a chefia do Trabalho,
mas sua posse foi barrada pela
Justiça, pois ela tinha condena-
ções por desrespeito à legislação
trabalhista. Com isso, ela própria e
o pai trabalharam para que Yomu-
ra assumisse a função.

