VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Vacinação contra sarampo
começa hoje em 100 postos

Até dia 31, governo
do Estado pretende
vacinar 201.833
crianças. Elas também
serão imunizadas
contra poliomielite

KADIDJA FERNANDES/AT

CA M PA N H A
De olho no cartão
A auxiliar de farmácia Rayane
Silva dos Santos, 24, está sempre
atenta ao cartão de vacinas do fi-
lho Brayan, de 4. A campanha
contra sarampo e poliomielite co-
meça hoje, mas ela já garantiu a
imunização do filho na escola.

“Eles mandaram bilhete di-
zendo que teria vacinação na
escola. Aproveitei e vacinei logo
para não deixar passar. Achei
muito bom ser na escola porque
há muitos pais que acabam não
levando os filhos. Dessa for-
ma, fica todo mundo prote-
g i d o”.

Lorrany MartinsComeça hoje a campanha na-

cional de vacinação contra
sarampo e poliomielite para
crianças entre 1 ano e menores de
5 anos de idade. E para aplicar as
vacinas e garantir que as doenças
continuem erradicados no Espíri-
to Santo, mais de 100 postos de
saúde na Grande Vitória terão
atendimento especial.

O governo do Estado pretende
vacinar 201.833 crianças até o dia
31 de agosto, quando termina a
campanha. Para isso, todas as do-
ses já foram distribuídas.

De acordo com o Ministério da
Saúde, independente de a criança
ter tomado ou não as doses da po-
liomielite – que causa paralisia in-
fantil – e do sarampo, preconiza-
das no calendário nacional de va-
cinação, todas devem tomar a va-
cina.

Em Vila Velha, a imunização será
em 17 unidades de saúde com fun-
cionamento das 7h30 às 17 horas,
além de postos volantes em igrejas,
escolas e centros comunitários. O
primeiro deles será em Paul, se-
gundo a coordenadora do Progra-
ma Municipal de Imunização de
Vila Velha, Giovana Ramalho.

“Nesta semana as crianças do
bairro Paul serão vacinadas no
posto volante que estará segunda
(hoje), quarta e quinta-feira na
Igreja Presbiteriana no bairro, das
9h às 16 horas. Nos próximos dias
vamos divulgar os outros postos
vo l a n t e s ”, acrescentou.

Segundo ela, é importante que
os pais levem as crianças para to-
mar a vacina para evitar epidemias
de doenças tão graves.

“Sarampo e poliomielite são
doenças graves que podem até
matar. É importante que os pais te-
nham consciência dessa gravidade
e de que está acontecendo vários
casos no Norte do País. Temos que
nos prevenir”, alertou.

Em Vitória, todas as 29 unidades
de saúde estarão abertas para vaci-
nação, das 8h às 17 horas. O agen-
damento pode ser feito on-line ou
o pai pode procurar a unidade de
saúde mais próxima.

Na Serra haverá atendimento até
mesmo no sábado. De segunda a
sexta-feira, as unidades básicas de
saúde vão atender conforme o ho-
rário da sala de vacinação de cada
uma e as seis unidades regionais de
saúde atenderão das 7h30 às
16 h 3 0.

Aos sábados, a vacinação acon-
tece nas seis unidades regionais de
saúde, das 7h às 17 horas, e na uni-
dade básica de Parque Residencial
Laranjeiras, das 7h às 12 horas.

SAIBA MAIS
A campanha
> A CAMPANHA nacional de vacinação
começa hoje e vai até o dia 31 de agos-
to para crianças de 1 ano a menores
de 5 anos. Todas as crianças devem
se vacinar contra poliomielite e sa-
ra m p o .
Onde se vacinar
Vitória
> NA CAPITAL, 28 unidades de saúde
estarão aplicando a vacina das 8h às
17h: Andorinhas, Fonte Grande, Ilha
das Caieiras, Jardim Camburi, Jar-
dim da Penha, Maruípe, Praia do
Suá, República, Resistência, Santa
Luiza, Santo André, Santo Antônio,
Vitória/Parque Moscoso, Alagoano,
São Pedro V, da Penha, do Quadro,
Grande Vitória, Consolação, Ilha de
Santa Maria, Ilha do Príncipe, Itara-
ré, Jabour, Jesus de Nazareth, Maria
Ortiz, Santa Martha, São Cristóvão e
Forte São João.

> OS PAIS PODEM MARCAR horário de
vacina no agendamento on-line ou
buscar diretamente a unidade de
saúde. No dia D, em 18 de agosto, as
28 unidades abrem das 8h às 17h.
Vila Velha
> SERÃO 17 UNIDADES de saúde, fun-
cionando das 7h30 às 17h, além de
postos volantes em igrejas, escolas e
centros comunitários.

> A VACINAÇÃO vai acontecer nas uni-
dades de saúde de Coqueiral de Ita-

parica, Jaburuna, Vila Nova, Araçás,
Ibes, Santa Rita, Dom João Batista,
Vila Garrido, Paul, Vale Encantado,
Jardim Marilândia, São Torquato,
Barra do Jucu, Ponta da Fruta, Ulis-
ses Guimarães, Terra Vermelha e
B a r ra m a r e s .
Cariacica

> EM CARIACICA, as vacinas estão dis-
poníveis de segunda a sexta-feira,
das 7h30 às 15h30, nas unidades de
saúde de Alto Laje, Bela Aurora, Bela
Vista, Cariacica-Sede, Itapemirim,
Itaquari, Jardim América, Jardim
Botânico, Nova Canaã, Nova Rosa da
Penha I, Nova Rosa da Penha II, Novo
Brasil, Operário, Oriente, Padre Ga-

VACINAÇÃO NA ESCOLA

KADIDJA FERNANDES/AT

Proteção contra doenças

A vendedora Lorraine Nasci-
mento Martins, 28, já garantiu a
proteção contra sarampo e polio-
mielite para o filho Bryan Huddy
Nascimento Gama, 4. Ele tomou a
gotinha e a injeção na escola, na úl-
tima sexta-feira.

“Agora não vamos precisar ir mais
ao posto de saúde. Achei essa me-
dida bem prática, principalmente
porque muita gente deixa de levar o
filho para tomar a vacina por falta de
tempo. Mas tem que lembrar que é
por uma causa muito importante!”

briel, Rio Marinho, Santa Bárbara,
Santa Fé e São Francisco. Na unida-
de de Nova Brasília, o horário é das
7h30 às 12h.

> O DIA D DA CAMPANHA será no sába-

do, dia 18 de agosto, das 8h às 15h.
Se r ra
> A VACINAÇÃO ACONTECE nas seis
unidades regionais de saúde: Feu
Rosa, Jacaraípe, Novo Horizonte,
Boa Vista, Serra Dourada e Serra-
Sede. De segunda à sexta, das 7h30
às 16h30, e sábados das 7h às 17h.

> A UNIDADE DE SAÚDE de Parque Re-
sidencial Laranjeiras também aten-
derá de segunda a sexta-feira no ho-
rário da sala de vacinação da unida-
de e aos sábados das 7h às 12h. Nas
demais unidades básicas de saúde, o
atendimento será de acordo com o
horário da sala de vacinação.

> ELAS ESTÃO EM André Carloni, Bair-
ro de Fátima, Barcelona, Barro Bran-
co, Campinho da Serra, Carapebus,
Carapina Grande, Chácara Parreiral,
Cidade Continental, Eldorado, Jar-
dim Carapina, Jardim Tropical, José
de Anchieta, Laranjeiras Velha, Man-
guinhos, Manoel Plaza, Nova Almei-
da, Central Carapina, Nova Carapina
I, Nova Carapina II, Oceania, Parque
Residencial Laranjeiras, Pitanga,
Planalto Serrano A, Planalto Serrano
B, São Diogo, São Marcos, Taquara I,
Taquara II e Vila Nova de Colares.

Fonte: Prefeituras consultadas.

