22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018

Internacional

JOHANNES P. CHRISTO/REUTERS

Venezuela prende 6
por ataque a Maduro

CA R ACAS

O governo da Venezuela anun-
ciou ontem ter detido seis pes-
soas pelo suposto atentado do úl-
timo sábado contra o ditador Ni-
colás Maduro, enquanto a oposi-
ção alertou para uma possível on-
da de repressão depois que o ve-
nezuelano acusou opositores de
tentar assassiná-lo.

Um dos seis suspeitos detidos
tinha um pedido de detenção por
um ataque em 2016 contra uma
base militar. Outro havia sido deti-
do em 2014 por participar de pro-
testos anti-Maduro, afirmou o mi-
nistro do Interior, Nestor Reverol.
Testemunhas que estavam na
área no momento do incidente
disseram ter ouvido e sentido
duas explosões, então viram um
drone cair e atingir um prédio.
No sábado, bombeiros haviam
ligado a explosão a um tanque
de gás no edifício.

Um grupo desconhecido au-
tointitulado “Movimento Nacio-

nal dos Soldados com Camise-
tas”, que assumiu responsabili-
dade pelo incidente, soltou uma
nota desejando uma rápida recu-
peração para os sete soldados fe-
ridos, mas prometendo resistên-
cia. Eles chamaram o incidente
de “Operação Fênix”.

“Não vamos cessar nossa luta
até atingirmos a restauração da
Constituição e da democracia”,
dizia a nota.

O procurador-geral, Tarek Wil-
liam Saab, afirmou que o alvo da
tentativa de assassinato não era
apenas Maduro, mas todo o alto
comando militar presente no pal-
co com o ditador.

Oposicionistas afirmam que o
governo usou incidentes do tipo
no passado como um pretexto
para ações contra seus críticos,
inclusive detendo alguns deles,
e de fabricar ou exagerar inci-
dentes de segurança para dis-
trair a população da crise de de-
sabastecimento no país e da hi-
p e r i n f l a ç ã o.

REPRODUÇÃO DE TV/REUTERS

MADURO e
autoridades
se assustaram
com o que o
g ove r n o
chamou de
drones que
c a r re gava m
ex p l o s i vo s

EUA negam participação

Um funcionário da Casa Bran-
ca negou que os EUA estão por
trás da suposta explosão de dro-
nes que aconteceu na Venezuela.
“Posso dizer sem equívoco que o
governo dos EUA não está envol-
vi do”, disse John Bolton, conse-
lheiro nacional de segurança.

“Se o governo da Venezuela
tem informações que demons-
tram violação de leis e quer apre-
sentar aos EUA, vamos analisar
seriamente”, acrescentou.

Além dos EUA, a Colômbia
também se manifestou depois de
um um discurso feito por Nicolás

Maduro, que atribui ao país a res-
ponsabilidade pelos fatos. “Resul -
tam absurdos e carecem de todo
fundamento as acusações de que
o mandatário colombiano seria o
responsável pelo suposto ataque
contra o presidente Maduro”, diz
um comunicado oficial.

O conselheiro americano, John
Bolton, ainda sugeriu que o pró-
prio Maduro pudesse estar por
trás dos acontecimentos, men-
cionando a corrupção e opressão
na Venezuela. “Poderia ser mui-
tas coisas, incluindo um pretexto
armado por Maduro”, diz.

ARND WIEGMANN/REUTERS

LOCAL do acidente, nos Alpes

Incêndios se alastram
na Califórnia
O governo dos Estados Unidos
declarou ontem estado de emer-
gência na Califórnia por causa dos
incêndios florestais que atingem a
região desde 23 de julho.

Um incêndio no condado de
Mendocino, 145 km ao norte de San
Francisco, já obrigou quase 16 mil
moradores a deixarem suas casas, e
um parque nacional foi fechado. Se-
te pessoas morreram e mais de 100
casas foram destruídas na região.

Demi Lovato fala pela
1ª vez após internação
A cantora Demi Lovato falou pela
primeira vez ontem depois de sua
internação em um hospital de Los
Angeles por suspeita de overdose.

“Eu sempre fui transparente so-
bre a minha jornada com o vício. O
que aprendi é que essa doença não
é algo que desaparece ou se desfaz
com o tempo. É algo que eu preciso
continuar superando, o que ainda
não fiz”, disse a artista de 25 anos,
em publicação no Instagram.

VÍTIMAS precisaram esperar atendimento em macas improvisadas fora de um hospital por falta de energia elétrica

Terremoto mata ao
menos 82 na Indonésia

que estavam nas montanhas da
ilha, muitos dos quais ficaram blo-
queados e demoraram mais de 24
horas para descer.

Segundo Agung Pramuja, chefe
de serviços de busca e resgate em
Mataram, entre os mortos está um
bebê de um ano e um idoso de 72
anos. “Todos imediatamente saíram
de suas casas, estavam em pânico”,
disse Iman, que, como muitos indo-
nésios, tem apenas um nome.

Em várias partes da cidade o for-
necimento elétrico foi cortado e os
pacientes tiveram de ser retirados
dos principais hospitais. Muitas
vítimas precisaram esperar aten-
dimento em macas improvisadas
fora de uma clínica.

O porta-voz da agência indoné-
sia de gestão de catástrofes, Suto-
po Purwo Nugroho, afirmou que
vários edifícios foram afetados em
Mataram. “Muitos eram imóveis
construídos com materiais pouco
sólidos”, afirmou.

O ministro de Assuntos Internos
de Cingapura, K. Shanmugam, que
estava em Mataram na hora do ter-
remoto, escreveu em seu perfil no
Facebook que seu quarto de hotel
no décimo andar balançou violen-
tamente e as paredes racharam.

Segundo tremor
em um mês a atingir
a ilha de Lombok
assusta turistas; há
centenas de pessoas
desaparecidas

JACA RTAPelo menos 82 pessoas mor-

reram e centenas ficaram fe-
ridas em um terremoto de 7
graus na Escala Richter ontem , na
ilha indonésia de Lombok, apenas
uma semana depois de outro tre-
mor no mesmo lugar.

O epicentro do tremor foi regis-
trado a 10 quilômetros de profun-
didade, segundo o serviço geológi-
co dos EUA (USGS). Ele foi segui-
do por dois tremores secundários
– um de magnitude 5,4 – e cerca de
20 réplicas.

As autoridades indonésias lança-
ram um alerta de tsunami, retirado
mais tarde. A água do mar invadiu,
contudo, dois pontos da costa, dis-
se à emissora local Dwikorita Kar-
nawati, alto funcionário da agência
de gestão de catástrofes.

GIRO RÁPIDO
Espanha resgata 400
em nove barcos
Autoridades da Espanha infor-
maram que 400 pessoas foram
resgatadas no Mediterrâneo, entre
o cruzamento de Marrocos e o
país espanhol, no último final de
semana. Os resgatados estavam
em nove barcos, entre o Estreito
de Gilbraltar e Alborán.

A Espanha divulgou que quase
21 mil imigrantes tentaram entrar
na Europa pelos dois principais
acessos ao país, neste ano.

O tremor foi sentido com força
na vizinha ilha de Bali, um dos des-
tinos turísticos mais populares da
Indonésia, onde moradores e turis-
tas foram às ruas com medo. Tam-
bém houve danos leves na cidade
javanesa de Bandung, a 955 quilô-
metros de distância. “Todas as pes-
soas no hotel estavam correndo,
então eu também corri. As pessoas
lotaram as ruas”, disse uma turista
australiana, Michelle Lindsay.

Foi o segundo terremoto a atin-
gir Lombok em uma semana. Em
29 de julho, um de 6,4 graus, mas a
uma profundidade menor, deixou
17 mortos e destruiu centenas de
edifícios. Também provocou desli-
zamentos de lama e pedras que
pegaram de surpresa os alpinistas

AHMAD SUBAIDI/REUTERS

PACIENTE é levado para a rua

Queda de avião deixa
20 mortos na Suiça
Um avião militar suíço de cole-
ção, que sofreu um acidente no úl-
timo sábado nos Alpes suíços, dei-
xou 20 passageiros mortos. O
avião, um trimotor Junkers JU52
HB-HOT, foi construído em 1939 na
Alemanha.

No momento do acidente, o avião
tinha 17 passageiros e três mem-
bros da tripulação a bordo.

