18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: LEONARDO BICALHO/AT E BRUNELLA FRANÇA

PLENÁRIO
Um só ninho para pombas e tucanos

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Num documento criado pelo PSDB (“Carta de compromisso
do PSDB com os capixabas”) e entregue ao ex-governador Re-
nato Casagrande (PSB), os tucanos fizeram uma lista com 10
itens que devem balizar a aliança com o ex-governador e orien-
tar nas políticas do governo, caso o socialista seja eleito.

“O passado sempre ajuda a compreender o futuro. Mas não
será o retrovisor que vai oferecer o melhor palco para discus-
sões que interessam ao povo neste momento”, diz trecho da
carta que pode ser entendido como uma justificativa da alian-
ça com os (ex?) adversários. É bem certo que num passado
nem tão distante, PSDB e PSB estavam em lados opostos e o
governo de Casagrande era alvo de duras críticas tucanas.

Difícil imaginar como se portará o PSDB, que hoje é situação
e oposição, Hartung e Casagrande, prego e martelo numa
dessas alianças que só a atual política pode fazer.

* * *

“Vou pedir voto. Lógico”
O vice-governador César Colnago
(PSDB) admitiu que vai pedir voto pa-
ra Renato Casagrande (PSB) e para
todos os candidatos da chapa. “Vo u
pedir voto, é lógico”, disse Colnago.

Explicou que o senador Ricardo
Ferraço ficou por conduzir o processo
de coligações e decidiu pelo PSB, o
que foi firmado. “Tentei construir can-
didatura nossa, mas não consegui”.

Rumo ao 2º turno?
Ao findar das convenções partidá-
rias, seis candidaturas ao governo
foram lançadas no Estado, o que re-
força e muito a possibilidade de, ao
contrário de 2014, ter 2º turno nas
eleições deste ano.

A petista Jackeline Oliveira foi a
última a ser lançada. A candidatura
própria do PT vem da dificuldade do
partido fechar coligações.

* * *

Doido para
tomar posse
Quem está que não se
aguenta para tomar
posse é o suplente de
deputado Luiz Durão
(PDT). Se a cotação se
confirmar e amanhã o
deputado estadual Ro-
drigo Coelho (PDT) vi-
rar o próximo conselhei-
ro do Tribunal de Con-
tas, quem assume a ca-
deira é Durão. “Va m o s
esperar concretizar,
mas acredito que não
vai demorar”, disse.

Sete se inscreveram
para disputar a vaga
aberta no mês passado.

Olha a convenção aí gente...
Se não pode ter showmício, as conven-
ções partidárias fizeram o papel de animar o
público. Pelo menos, algumas do Estado
contaram com banda de fanfarra, fogos de
artifício, confetes, apitos, buzinas e vuvuze-
las. E para não dizer que falta música, tem
até candidato dando uma de cantor.

* * *

Paulo Roberto na missão de recosturar relações
O agora chefe da Casa Civil, Paulo Roberto Ferreira, que retorna ao cargo on-
de ficou por um ano e meio (de janeiro de 2015 a agosto de 2016), disse que fará
hoje uma visita à Assembleia para se reapresentar aos deputados, começando
pelo presidente Erick Musso. Recentemente, a relação com alguns deputados
ficou estremecida por conta de entregas com verbas parlamentares. Questio-
nado sobre como estaria agora a relação, Paulo Roberto disse que está boa.

GALERIA

MILHÕES EM INVESTIMENTO

O prefeito de Vila Velha, Max Filho,
voltou de Brasília animado com a
promessa de empenho da secretária
Nacional de Habitação, Maria do So-
corro Gadelha, em liberar R$ 24 mi-
lhões para a conclusão das obras de
macrodrenagem e urbanização de
três sub-bacias do Rio Aribiri.

FIZERAM AS PAZES?

O presidente da Câmara da Serra,
Rodrigo Caldeira, que peitou o pre-
feito Audifax Barcelos na eleição do
comando do Legislativo, participou

da convenção da Rede e era só sor-
risos entre as outras autoridades.

SEGUINDO OS PASSOS

O novo presidente do PSDB de Vila
Velha, Vitor Otoni, reuniu lideranças,
militantes e filiados para uma reu-
nião de apresentação, com direito a
palestra do vice-governador e presi-
dente estadual, César Colnago. Tudo
no mesmo molde do seu ex-aliado, o
prefeito Max Filho.

REGISTROS EM ABERTO

Até o dia 15, tudo pode mudar?

MILITANTES do PT fazem sinal de “Lula Livre” em convenção que escolheu Jackeline e Célia (destaques) à disputa

ELEIÇÃO 2018PT lança mulheres
ao governo e Senado

Sem coligações, a
m i c r o e m p r e e n d e d o ra
Jackeline Rocha vai
disputar o Palácio
Anchieta e a professora
Célia Tavares, o Senado

Brunella FrançaCom dois nomes que ainda

não foram testados nas ur-
nas, o PT lançou ontem,
após sua convenção, os nomes de
Jackeline Rocha ao governo e Cé-
lia Tavares ao Senado. A sigla não
terá coligações e deve apresentar
20 nomes para deputado federal e
entre 30 e 40 para estadual.

A decisão, segundo caciques pe-
tistas, como a ex-ministra Iriny
Lopes e os deputados estaduais

OS PRÓXIMOS PASSOS

Padre Honório e José Carlos Nu-
nes, é um “reencontro do partido
com suas raízes”.

A Executiva estadual do partido,
formada por 22 membros, votou,
por 12 a 10, essa configuração de
Jackeline candidata ao governo e
Célia ao Senado.

“Nacionalmente também esta-
mos fazendo uma chapa só do nos-
so partido. A intenção é disputar,
fazer os debates sobre Lula e o lo-
cal. Já governamos o Estado, gran-
des prefeituras, temos experiência
a d m i n i st ra t i va ”, justificou o presi-
dente estadual do PT, João Coser.
O ex-prefeito de Vitória alegou
ainda que não houve nenhuma
proposta muito atrativa ao partido
para a disputa de proporcionais. “É
um momento de muito desafio”.

Parte dos quadros petistas desde
2004, Jackeline Rocha tem 34
anos, é microempreendedora e es-

Ata deve ser entregue ao TRE hoje
Ata da convenção
> SEGUNDO ORIENTAÇÃO da Procura-
doria Regional Eleitoral no Espírito
Santo (PRE-ES), os partidos teriam
prazo de 24 horas após realizarem
sua convenção para entregar a ata do
evento àJustiça Eleitoral, o queé fei-
to por meio de um sistema eletrônico.
> O PRAZO para realização de conven-
ções terminou ontem. Portanto, as
atas devem ser remetidas ao TRE-ES
até as 19 horas de hoje.

da coligação do partido para as dis-
putas majoritárias (governo e Sena-
do, incluindo vices e suplentes) e
proporcionais (deputado estadual e
federal) deve ser entregue até hoje,
às 19 horas, à Justiça Eleitoral.

> APÓS a entrega da ata de coligações,
não é possível mais um partido que
estava em uma chapa migrar para
outra. Mas, nomes de candidatos
dentro de uma mesma coligação ain-
da podem ser modificados ou pode
haver desistências até o fim do prazo
de registro.
R egistro
> PARTIDOS POLÍTICOS e coligações
têm até o dia 15 para registrar as can-
didaturas na Justiça Eleitoral.

Fontes: PRE-ES e especialistas consultados.

> EM CONVENÇÃO, os partidos pode-
riam deliberar para deixar em aberto
a ata de coligações para ser articu-
lada pelas executivas estaduais ou
comissões estabelecidas até o últi-
mo dia do prazo de convenções.
Ata da coligação
> O DOCUMENTO com as informações

tudante de Administração. É mem-
bro da Executiva nacional do PT e
tem histórico de participação nos
movimentos sociais em prol da ju-
ventude, de mulheres e de negros.
“A minha candidatura é colocada
como um desafio, por uma questão
i de n t it á r ia ”, destacou. A professo-
ra Célia não esteve na convenção
porque estava fora do Estado.

Também ontem, o PTB, que lan-
çou Aridelmo Teixeira ao Palácio
Anchieta, escolheu a médica Jéssi-
ca Polese como candidata a vice na
chapa. Ela liderou protestos con-
tra o PT e a favor do impeachment
da ex-presidente Dilma Rousseff.

AS ARTICULAÇÕES
Sem coligação
> O PT não terá coligação no Estado e
vai sozinho para a disputa eleitoral.

QUEM VAI DISPUTAR
André Moreira (Psol)
> VICE:a cotada é Adriana Gonçalves (Psol).
Aridelmo Teixeira (PTB)
> VICE: Jessica Polese (PTB).
Carlos Mannato (PSL)
> VICE: Rogério Zamperlini (PSL).
Jackeline Rocha (PT)
> VICE: indefinido.
Renato Casagrande (PSB)
> VICE: indefinido. O PPS indicou Leni-
se Loureiro e Vinícius Simões. O PHS
indicou Jurandy Loureiro. O PDT in-
dicou Sueli Vidigal.
Rose de Freitas (Podemos)
> VI CE : indefinido. Estão cotados os
nomes de Arnaldinho Borgo (MDB),
Dalton Perim (MDB), Gustavo de
Biase (Rede) e Mazinho dos Anjos
(PSD). Pode ainda ser uma mulher.

