10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

Taxista ajuda
a prender
bandido

JÉSSICA CARDOSO

Ele viu quando ladrão
assaltou mulher, avisou
à Guarda e deu carona
para os agentes, que
prenderam acusado
no centro de Vitória

Jéssica CardosoUm taxista ajudou a prender

um ladrão, na manhã de on-
tem, no centro de Vitória.
Durante a prisão, houve tiro e cor-
reria pelas ruas do bairro da capi-
tal.

Segundo a Guarda Municipal, o
motorista presenciou quando
Anilton Rômulo Santos assaltou
uma mulher em um ponto de ôni-
bus e, depois de avisar aos agentes,
ainda deu uma “c a ro n a ” a eles na
captura do acusado.

O assalto aconteceu por volta

das 6h30, em um ponto de ônibus
em frente ao Palácio Anchieta.

A vítima, uma técnica em Enfer-
magem, que não teve a idade in-
formada, contou aos guardas que
estava voltando de uma noite de
trabalho, e desceu de um ônibus
no ponto. Porém, como precisava
ainda pegar outro coletivo ficou
aguardando, sozinha, no local.

Ela contou que foi nesse mo-
mento de espera que surgiu um
dos bandidos, que anunciou o as-
salto. Segundo ela, Anilton estava
armado com uma faca e o cúmpli-
ce tinha uma arma, que ela não
soube identificar o modelo.

A vítima entregou a bolsa com os
documentos, uma quantia R$ 900
– que ela havia sacado para pagar
contas – e o celular. Depois os dois
f u g i ra m .

Um taxista que passava na hora
do assalto viu toda a movimenta-
ção e, imediatamente, foi até a base
da Guarda Municipal de Vitória,

GUARDA MUNICIPAL
conduz o acusado
Anilton Rômulo Santos
à 1ª Delegacia
Regional, onde foi
autuado por roubo

que fica no Parque Moscoso.

Enquanto o motorista relatava o
assalto, por coincidência, Anilton
passou correndo pela região com a
bolsa da técnica em Enfermagem.
Segundo os guardas, a equipe
iniciou uma perseguição a pé para
não perder o acusado de vista.
Mas, durante a correria, o taxista
ofereceu uma carona para que os
guardas o alcançassem mais rápi-

do, e ajudou na perseguição.

De acordo com os agentes, assim
que tentou abordar Anilton, ele
reagiu, tentou fugir e colocou a
mão na cintura. Nesse momento,
os guardas efetuaram um disparo
para o alto e o acusado foi pego. O
cúmplice dele no roubo não foi lo-
c a l i z a d o.

Anilton foi preso com uma faca,
e a bolsa com os documentos e o

dinheiro da técnica em Enferma-
gem. O celular não foi achado.
Anilton foi levado para a 1ª Dele-
gacia Regional de Vitória.

Ele falou com a imprensa de
dentro da viatura e negou o crime:
“Não fiz nada. Tentaram me matar.
Quero meu advogado”, disse.

Segundo a Polícia Civil, ele foi
autuado por roubo e será levado ao
p re s í d i o.

“Pediu para morrer e morreu”,
diz acusado de assassinato

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Um homem foi assassinado
com quatro facadas dentro de um
bar, em Colatina, Noroeste do Es-
tado. José Alves dos Santos, de 48
anos, foi morto na Rua Oito, no
bairro Vicente Soela, antigo Mor-
ro do Café.

O acusado do crime, Paulo
Martins de Jesus, de 31 anos, tam-
bém conhecido como Zezinho
Gasolina, acabou preso. Ele rela-
tou para a polícia que a vítima
“pediu para morrer e morreu”.

De acordo com informações re-
gistradas no boletim de ocorrên-
cia, vítima e acusado estavam be-
bendo juntos no bar, quando o
crime ocorreu, por volta das 16
horas de sábado.

“Após ter consumido bebida al-

GIRO RÁPIDO
Praticante de arte
marcial agride mulher
Um praticante de arte marcial
de 35 anos foi preso às 5 horas de
ontem na Ilha do Príncipe, em Vi-
tória, por dar socos e chutes na
mulher, de 44.

A vítima contou que o marido
usou drogas, os dois discutiram na
rua e ele a agrediu. Moradores
acionaram a PM. O acusado ten-
tou pegar a arma de um PM. Ele
foi preso acusado de lesão corpo-
ral e outros crimes.

coólica juntamente com Paulo,
ele teria lhe pedido para matá-lo.
Pedido que Paulo prontamente
atendeu, desferindo quatro gol-
pes de faca na vítima”, descreve o

JOSÉ ALVES levou quatro facadas

Acidente deixa 17
feridos na BR-262
Um acidente entre uma van com
16 pessoas e o motorista de uma
Hillux, às 18h de ontem, no km 38 da
BR-262, em Domingos Martins,
deixou 17 feridos.

Segundo a PRF, o motorista de
um terceiro veículo forçou ultra-
passagem em local proibido e fugiu
do local. A van tombou e todos tive-
ram ferimentos leves.

texto da ocorrência.

Paulo confessou o crime, mas
não esclareceu para a polícia o
motivo de a conversa com a víti-
ma ter terminado dessa forma,
alegando apenas que atendeu ao
pedido de José.

O acusado do crime foi levado à
15ª Delegacia Regional de Colati-
na, onde prestou depoimento.

P R AÇA

Outro caso que terminou em fa-
cadas ocorreu na madrugada de
ontem, por volta das 2h30, na rua
José Marques, na praça do centro
de Alto Rio Novo, Região Noroes-
te do Estado.

A polícia informou que um ho-
mem, de 39 anos, foi esfaqueado

PAULO MARTINS DE JESUS, o Zezinho Gasolina, foi preso após o crime

no rosto na praça.

Ele se desentendeu com outro
homem, que o feriu durante a
c o n f u s ã o.

Após a tentativa de homicídio,
o acusado fugiu em um carro e

não foi localizado pela Polícia
M i l i t a r.

A vítima foi socorrida por uma
ambulância e levada para o Pron-
to-Socorro do Hospital Sílvio
Avidos, em Colatina.

W H ATSA P P

Jovem é assassinado
a facadas na Serra
O jovem Ruan Carlos Soares, 28
anos, foi morto a facadas, ontem,
em Vila Nova de Colares, na Serra.
Segundo a polícia, ele estava na
rua Moreira Cezar, às 5 horas, e
chegou a correr ferido por 70 me-
tros, antes de morrer.

Moradores reconheceram a víti-
ma como sendo de Feu Rosa, e dis-
seram que ela foi vista em uma fes-
ta horas antes. Ninguém soube in-
formar como o crime ocorreu.

Dois mortos na ES-164
em Vargem Alta
Dois homens identificados co-
mo Tiago Dezan Zampiroli e Fábio
Paradella Deprá morreram, em
um acidente, na rodovia ES-164,
em Vargem Alta.

O acidente aconteceu por volta
das 19 horas de sábado. Segundo
testemunhas, as vítimas estavam
num veículo tipo sedã, preto,
quando o condutor perdeu o con-
trole da direção numa curva, saiu
da pista e bateu em um barranco.

VA N tombou após a batida

