VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

PRESTAÇÕES ATRASADAS

Ec o n o m i a
Bancos vão tomar imóveis
de mil moradores no Estado

São clientes que
fizeram financiamento
imobiliário e estão
com mensalidades em
atraso há três meses.
Bens podem ir a leilão

FÁBIO VICENTINI - 14/07/2016

Caio MirandaAo menos mil moradores do

Espírito Santo estão em vias
de perder a casa própria por
estarem com prestações atrasadas
junto aos bancos.

Desde 2016, já são 3 mil no Espí-
rito Santo. A informação é do ad-
vogado Diovano Rosetti, da Co-
missão Especial de Direito Imobi-
liário da Ordem dos Advogados do
Brasil no Estado (OAB-ES).

Rosetti afirma que as instituições
bancárias monitoram os clientes
que contrataram um financiamen-
to imobiliário e aguardam, em mé-
dia, até três mensalidades atrasa-
rem. Após esse período, o morador
é notificado e tem 15 dias para qui-
tar os débitos. Caso a dívida não se-
ja paga no prazo, o banco retoma o
imóvel extrajudicialmente.

“Quando o banco financia a com-
pra de um imóvel, na modalidade
alienação fiduciária, o imóvel fica
no nome do cliente, mas, como ga-
rantia ao banco. Caso não haja o pa-
gamento das prestações, a institui-
ção retoma o imóvel e o leva a um
leilão extrajudicial, para recuperar
o prejuízo”, explicou.

O Cartório de Registro de Imó-
veis — que é quem envia a notifica-
ção para a quitação do débito — faz
a transferência de proprietário, co-
locando o banco responsável pelo
financiamento como novo dono
do imóvel. Caso o devedor se recu-
se a sair da propriedade, Rosetti
reitera que a Justiça é acionada.

“O banco faz o leilão mesmo as-
sim e a pessoa que adquirir o imó-
vel entra na Justiça com uma ação
de reintegração de posse. Aí, algu-
ma autoridade policial ou oficial
de Justiça precisa fazer a retirada
do ex-proprietário. Isso acontece
muito e deprecia o valor do imó-
vel, já que o comprador terá esse
trabalho de acionar a Justiça”.

O advogado ainda ressalta que
uma mudança recente na lei deter-
mina que, caso de o valor recupera-
do no leilão seja menor que a quan-
tia emprestada pelo banco para a
aquisição do imóvel, o devedor é
obrigado a pagar essa diferença.

“Por exemplo, o imóvel foi com-
prado por R$ 200 mil, sendo en-
trada de R$ 30 mil paga em di-
nheiro e financiamento dos outros
R$ 170 mil. Se esse imóvel retoma-
do for leiloado por R$ 165 mil, o
devedor deverá continuar pagan-
do esses R$ 5 mil. Isso acontece
porque, caso contrário, ele seria
beneficiado pela inadimplência”.

DIOVANO ROSETTI afirmou que, caso a dívida não seja paga no prazo, o banco retoma o imóvel extrajudicialmente

Vender outros bens é uma saída

Para evitar perder a casa própria
devido a dívidas, o economista An-
tônio Marcus Machado recomen-
da se desfazer de um bem que pos-
sua e não seja tão essencial quanto
o imóvel, como um carro.

“Ou, então, tentar alugar o imó-
vel, morando temporariamente
em outro, como casa de parentes,
e, com o aluguel, pagar prestações
atrasadas até o limite que permita
a manutenção do imóvel”, disse.

Segundo Machado, é muito difí-
cil trocar essa dívida por outra
mais barata pois, normalmente, os

E N T E N DA

juros de financiamento não estão
entre os mais caros do mercado.

“Mas, uma boa consulta aos
agentes de crédito é recomendá-
vel. Eventualmente, a busca por
apoio com parentes em melhor si-
tuação financeira pode resolver a
questão. O importante é não desis-
tir de buscar uma solução”.

Já para o economista Marcelo
Loyola Fraga, é preciso procurar o
banco o mais urgentemente possí-
vel para apresentar uma proposta
de renegociação da dívida.

“É importante montar uma pro-

posta viável para pagamento pois,
depois de apresentada e pactuada,
o mutuário deverá honrá-la, por-
que essa poderá ser a última chance
que o banco dará para resolver tal
situação. Antes da negociação, é
bom levar por escrito a proposta”.
Como Machado, Fraga não re-
comenda a contratação de um em-
préstimo para quitar dívida de fi-
nanciamento de imóvel. “Somente
em último caso e de valor não mui-
to alto, pois os juros nesse tipo de
empréstimo costumam ser eleva-
dos e o problema pode piorar”.

15 dias para pagamento após notificação

D I V U LG AÇ ÃO

IMÓVEIS: garantia de pagamento

Alienação fiduciária
> O BANCO, por meio de um financia-
mento por alienação fiduciária, em-
presta o dinheiro à pessoa que dese-
ja comprar um imóvel. O próprio imó-
vel é a garantia de pagamento.

> CASO O COMPRADOR fique inadim-
plente, o banco espera o atraso de,
em média, duas ou três prestações e,
então, aciona o Cartório de Registro
de Imóveis.

> ASS I M , o cartório envia uma notifica-
ção ao devedor, concedendo um pra-
zo de 15 dias para que ele pague todo
o débito à instituição bancária.

> CASO O DEVEDOR não quite a dívida,
o banco retoma o imóvel, faz uma
avaliação de preço de mercado e o le-
va a leilão, recuperando o crédito.

> SE O CRÉDITO do banco for menor do
que dívida, além de retomar o imóvel,
a pessoa ainda fica devendo uma
quantia ao banco.

> SE O VALOR recuperado for maior, o
banco retira a sua parte e devolve a
diferença para o devedor.

> TODO ESSE PROCEDIMENTO é feito

de forma extrajudicial.

Fo n t e s : Especialistas e pesquisa AT.

TRIBUNAL paulista: decisão inédita

Dívida de
condomínio é do
ex- p ro p r i e tá r i o ,
afirma Justiça

Uma decisão inédita da 34ª Câ-
mara de Direito Privado do Tribu-
nal de Justiça de São Paulo (TJ-SP)
promete mudar o entendimento
de quem é o responsável por dívi-
das de taxas de condomínio nos
i m óve i s.

Por unanimidade, a câmara deu
razão à apelação de um banco e
determinou que os débitos condo-
miniais — taxas atrasadas que so-
mavam quase R$ 30 mil — deve -
riam ser pagos pelo ex-proprietá-
rio, que teve o imóvel retomado
após atrasar prestações do finan-
ciamento bancário.

Até então, segundo o advogado
imobiliário Diovano Rosetti, a res-
ponsabilidade era da instituição
bancária que retomou o imóvel ou
do comprador da propriedade em
um leilão extrajudicial.

“É uma decisão inédita no País e
abre um precedente muito grande
porque, muitas vezes, a pessoa dei-
xa de adquirir um imóvel justa-
mente porque o condomínio está
em atraso. Agora, o condomínio
vai cobrar do antigo proprietário a
dívida na Justiça”, explicou.

REFERÊNCIA

Como o Tribunal de Justiça de
São Paulo é o maior do Brasil, Ro-
setti acredita que a decisão servirá
de referência jurisprudencial em
diversas ações no País.

“Vai chegar em instâncias supe-
riores e, com toda a certeza, o STJ
(Superior Tribunal de Justiça) vai
convalidar a decisão”, completou
e l e.

No voto, o relator do caso — jul -
gado em abril deste ano —, desem-
bargador Cláudio Antonio Soares
Levada, justificou que “não faz sen-
tido o devedor terminar a demanda
acolhendo frutos pela sua conduta
negativa de mau pagador”.

A mesma visão tem Rosetti. Para
o advogado, não é justo o débito fi-
car com o banco ou com o novo
proprietário, pois a medida benefi-
cia devedor, que foi quem contraiu
a dívida com o condomínio.

“Há enriquecimento sem causa,
pois o devedor deixou de pagar as
contas e ainda é beneficiado. Não é
j u st o ”, avaliou.

Ele também afirmou que, a par-
tir de agora, usará a decisão do TJ-
SP como argumento em suas cau-
sas. “Em meus processos de clien-
tes que arcaram com essas taxas
de condomínio, vou anexar essa
decisão e pedir à Justiça que essa
obrigação seja revertida”.

D I V U LG AÇ ÃO

