VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
ELEIÇÃO 2018Rose garante que está
pronta para ser governadora

A senadora negou
que possa retirar sua
candidatura e deixou
para hoje a escolha
de quem vai ocupar o
posto de vice na chapa

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Brunella França
Eliane Proscholdt

Em discursos exaltando os di-

reitos das mulheres nas duas
convenções onde esteve on-
tem, PMN e PRP, a senadora e
candidata ao Palácio Anchieta Ro-
se de Freitas (Podemos) disse que
está pronta para ser a governadora
do Estado, negou que vá retirar sua
candidatura em favor de outro no-
me e se emocionou ao lembrar de
sua história pessoal e política.

“Posso governar esse Estado
sim. E sem mentir. Aqueles que
não querem terão de conviver com
uma mulher governadora. Nós va-
mos vencer as eleições”, afirmou
Rose da tribuna do plenário da As-
sembleia Legislativa, onde foi rea-
lizada a convenção do PMN, parti-
do que declarou apoio ao seu no-
m e.

“Estamos apoiando uma mulher
e entendemos que ela é o melhor
nome para o Estado”, disse a de-
putada estadual e presidente do
PMN, Janete de Sá.

Presidente do PSD, Neucimar
Fraga, e o deputado federal e pre-
sidente do MDB, Lelo Coimbra,
também estiveram na convenção.

ROSE, JANETE E LELO participam de convenção do PMN na Assembleia: apoio à candidatura da senadora

Já no evento do PRP, também na
Assembleia, a senadora falou so-
bre sua história, quando foi presa
política aos 17 anos, durante a dita-
dura militar.

“Até os 20 anos, eu fui presa po-
lítica, torturada, aprendi na dor
que não há nada mais desafiante
do que decidir viver aquilo que se
deseja viver. Dignidade não se ne-
gocia nem mesmo em troca da li-
berdade. E as mulheres precisam

conhecer essa palavra, liberdade.
Conhecê-la profundamente”, re-
latou, emocionada.

O PRP, apesar de ter assinado o
documento formando o bloco par-
tidário para caminhar com Rose,
ainda admite outras conversas até
hoje. O presidente regional do
PSB, Luiz Ciciliotti, também este-
ve por lá.

“Fazemos análises políticas de
10 em 10 minutos. Além de Rose,

AS ARTICULAÇÕES
Bloco
> APOIO DECLARADO: MDB, Rede, Po-
demos, PSD, PRP, PMN e Patriota fe-
charam apoio à candidatura de Rose.

temos ainda uma conversa boa e
amistosa com o PCdoB”, disse o
deputado estadual e presidente do
partido, Dary Pagung.

Escola militar no lugar da Escola Viva

Sem a presença do candidato à
Presidência da República Jair Bol-
sonaro (PSL), o deputado federal
Carlos Mannato (PSL) oficializou
ontem a sua candidatura ao gover-
no do Estado durante convenção
do PR, em Vila Velha.

Em seu 1º discurso como candi-
dato, ele falou de propostas que, se
eleito, incluem transformar as Es-
colas Vivas em escolas militares e
permitir que os PMs escolham os
comandantes da tropa.

Ele foi enfático em dizer que a
prioridade do seu governo será a
Segurança e a Saúde e, ainda, anun-
ciou a criação do que batizou de
SOS (Segurança, Ordem e Saúde).
Sobre a escolha dos comandan-
tes da PM, ele disse que, assim,
acabaria com indicações políticas.
Mannato anunciou que preten-
de retornar com o extinto Bata-
lhão de Missões Especiais (BME)
e Ronda Ostensiva Tática Motori-
zada (Rotam) e fazer concursos
públicos regionais para a PM.

Na Educação, ele quer encomen-
dar um estudo para transformar as

DAYANA SOUZA/AT

AMARO, Mannato, Malta, Lauriete, Gilsinho e Foresti erguem os braços

Escolas Vivas (32 unidades, em 23
municípios) em escolas militares.
O projeto piloto seria em Vitória.

Ontem, ele também oficializou o
nome do seu vice na chapa: o em-
presário no setor de autopeças Ro-
gério Zampelini, a quem classifi-
cou como o seu “melhor amigo”.

Sorridente, Zampelini contou

que foi convidado na tarde de sá-
bado, quando estava pescando, e
aceitou pela amizade e pelo proje-
to de eleger Bolsonaro. É a primei-
ra vez que ele disputa uma eleição.
Em seu discurso, o senador Mag-
no Malta (PR) chamou Renato Ca-
sagrande de “a m ig o ” e Rose de
Freitas de “uma gigante”. Ele des-

tacou que respeita Paulo Hartung
(MDB) e disse que ele é “um bom
governador ”. Mas, ao final, ele pe-
diu votos para Mannato.

Entretanto, à imprensa, Malta
alfinetou o governo. “Parece assim:
é tempo de murici, cada um cuida
de si, o último a sair apaga a luz.
Foi embora, largou a luz acesa e
deixou para os outros apagarem.”
“É como se ele tivesse chamado
todo mundo para ir morar na casa
dele, 'vem pra cá, traz seus móveis,
esse quarto é seu' e depois 'agora
vocês podem ir para a rua lanchar.
Quando voltaram, ficaram na rua,
com os móveis, chovendo, sem sa-
ber para onde ir”, comparou.

A assessoria de comunicação do
governo foi procurada pela repor-
tagem, mas não deu retorno.

AS ARTICULAÇÕES
Coligação fechada
> APOIO DECLARADO: PSL, PR e PRB.
> OS PARTIDOS não estão conversan-

do com outras legendas.

Senadora vai
tirar licença
para entrar
na campanha

A senadora Rose de Freitas (Po-
demos) deve se licenciar de seu
mandato para se dedicar à campa-
nha ao governo do Estado, mas
ainda não sabe qual de seus su-
plentes deverá assumir.

“Vou tirar licença para me dedi-
car à campanha, é natural. Não sei
a data certa ainda porque é preciso
abrir um processo para isso no Se-
nado, o que será feito na segunda-
feira (hoje). Quem assume ainda
estamos conversando”, disse.

O primeiro suplente eleito com
Rose é o empresário do ramo side-
rúrgico e do mercado de capitais
Luiz Pastore. O segundo suplente
é o médico Schariff Moysés, car-
diologista especializado em cirur-
gia cardiovascular.

Segundo informações do jornal
O Globo, Pastore declarou patri-
mônio de R$ 19,8 milhões em 2014,
sendo R$ 5 milhões em quadros e
obras de arte. No mesmo ano, con-
tribuiu com R$ 1,14 milhão para a
campanha da titular.

A senadora esteve presente on-
tem nas convenções do PMN e do
PRP, os dois partidos assinaram
um documento de apoio a ela no
último dia 31.

ROSE e Dary na convenção do PRP

Foresti irá
disputar vaga
na Assembleia
L e g i s l at i va

Depois dos últimos arranjos, o
tenente-coronel Carlos Alberto
Foresti (PSL), que até sábado era o
pré-candidato do partido ao go-
verno do Estado, tomou a sua deci-
são: anunciou que irá disputar uma
vaga na Assembleia Legislativa.

Durante a convenção do PR,
Magno Malta, que está novamente
no páreo disputando o Senado, ofe-
receu a vaga de segundo suplente
para Foresti e disse que deixaria o
cargo, se reeleito, para ele assumir.
Indagado sobre o motivo, o re-
publicano respondeu: “Eu acho
que seria muito importante, uma
liderança como ele (Foresti) que
pagou o preço que pagou em um
momento difícil (greve da PM).”

Malta negou que tivesse recebi-
do qualquer promessa de assumir
um ministério caso Bolsonaro seja
eleito presidente do País, embora
tenha dito que se fosse convidado
iria “pensar ”.

