24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018

CAMPEONATO AMADOR DE SKATE

Espor tes
Kaio coloca marmanjos no bolso

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Aos 16 anos, skatista
de Vila Velha vence
competição na praia
de Camburi e vai
representar o Estado
no Brasileiro Amador

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

Acácio RodriguesKaio Carvalho tem apenas 16

anos de idade, mas coloca
muito marmanjo no bolso
sem perder o equilíbrio. No fim da
tarde de ontem, ele venceu o Cam-
peonato Amador de Skate, que va-
leu vaga para o Brasileiro Amador
da modalidade.

O menino, que nasceu em Tei-
xeira de Freitas (BA) e veio para o
Espírito Santo em 2012, fez da pis-
ta pública da praia de Camburi, em
Vitória, seu quintal particular.

“Quando vou dar as manobras
no campeonato, procuro dar as que
eu sei mais, as que estão mais no pé
e que valem mais pontos”, afirmou
o Baianinho, como é chamado.

Morador de Coqueiral de Itapa-
rica, em Vila Velha, todos os dias,
ele vai para a escola pela manhã,
almoça, descansa e anda de skate
das 15 horas às 22 horas.

“Vim para cá (Estado) por causa
do skate mesmo. Já andava de ska-
te lá e minha família resolveu in-
vestir, por isso a gente veio para cá,
está ligado?”, contou o campeão na
categoria amador.

O evento fez parte da programa-
ção da 5ª Semana Municipal da
Juventude. Organizado pela Pre-
feitura de Vitória e apoiado pela
Associação Capixaba de Skate
(ACSK), o Campeonato Amador
de Skate teve DJ, água, lanche e
medalha para os inscritos.

Além disso, troféus e vaga para
os três primeiros colocados no
Brasileiro Amador, ainda sem data
e local estabelecidos pela Confe-
deração Brasileira de Skate
(CBSK), que é presidida pela lenda
da modalidade, Bob Burnquist.

“Vai ser o segundo Brasileiro
que vou correr, com o Tharik (se-
gundo colocado ontem na catego-
ria amador). Vamos ver se dessa
vez volta algum campeão brasilei-
ro do Espírito Santo. O primeiro
foi irado, conheci uma galera ma-
neira, muitos profissionais e foi
uma experiência muito boa”, con-
tou Kaio Carvalho, que não che-
gou às fases finais na ocasião.

Agora, com a classificação ga-
rantida para sua segunda oportu-
nidade de disputar o Brasileiro
Amador, o Baianinho já pensa em
intensificar os treinamentos.

“Sempre estou procurando an-
dar em pico novo, pista nova, sem-
pre gosto de dar uma diversificada
um pouco. Ando muito lá no meu
bairro, na pracinha mesmo. Já an-
dei muito nessa pista aqui (em
Camburi). Na Praça dos Namora-
dos também já andei há um tempo
atrás. Gosto para caramba de vir
aqui em Vitória”, revelou Kaio
C a r va l h o.

KAIO CARVALHO fez bonito na pista pública da praia de Camburi, em Vitória, e além do título se classificou para o Campeonato Brasileiro Amador

Aula de Aline Dantas

Cachoeirense se dá bem

Aline Dantas tem 35 anos e é
professora de skate. Na disputa pe-
la categoria feminino, ela, literal-
mente, deu uma aula na pista.

Com manobras certeiras, foi
campeã e matou a saudade dos
tempos de campeonatos, algo que
hoje em dia já não tem o costume
de participar.

“Esse campeonato que fiz hoje
(ontem) é algo mais para me diver-
tir, sabe? Hoje eu não participo
com frequência e minha atuação
no skate é como professora. Dou
aula em uma instituição em São
Pedro, em uma loja de Vila Velha e
também particular para algumas
pessoas”, contou Aline Dantas.

A experiência na modalidade,
que agora é olímpica, vem desde
1 9 9 8.

“Tenho 20 anos de skate, sou de
Jardim Camburi. Quando iniciei,
morava e andava em Cariacica.
Quando vim para Vitória, o pico
local era a Praça dos Namorados”,
lembra Aline Dantas.

Com duas décadas de skate no
pé, Aline representa muito bem as
mulheres. Não é fácil, visto que as
inscrições na categoria feminino
foram apenas seis. Mas a professo-
ra não titubeou ao dizer o que a
modalidade representa.

“Cara, skate é minha vida. Hoje
eu vivo do skate literalmente, mi-
nha renda é toda com skate. Tudo
que eu faço hoje é com skate. Algo
que tentei relutar com o tempo, de
querer 'sair fora', nunca deu. Hoje
eu entendo que é uma missão que
eu tenho”, afirmou.

de mistério, a organização do
evento ontem revelou os vencedo-
res apenas na hora da premiação.
“Achei que tinha ficado em ter-
ceiro. Quando anunciaram que fi-
quei em primeiro, a emoção ficou
c om o ? ”, vibrou Gabriel, que está
empolgado com a classificação pa-
ra o Brasileiro Amador.

“Vou treinar em vários lugares
agora que estou nessa parada. Vou
procurar focar mais, não ficar só
no local onde ando em Cachoei-
ro ”, afirmou.

De sorriso aberto, Gabriel Oli-
veira elogiou o campeonato e ficou
de queixo caído com o alto nível.

“Poxa, os caras são massas. Skate
está evoluindo a cada dia. Só mole-
que mandando boas manobras,
achei que nem ia classificar”.

Na categoria iniciante, Gabriel
Victor Oliveira, de 19 anos, conse-
guiu o título com muita eficiência
nas manobras. E respirou aliviado
depois da saga para disputar o
c a m p e o n a t o.

No sábado, ele saiu de Cachoeiro
de Itapemirim e seguiu para Vitó-
ria. Hospedou-se em um hotel na
praia de Camburi e chegou com
muita fome de título na pista on-
tem.

“Tem dois anos que ando de ska-
te. Com um ano e meio, fiz uma
parceria com uma empresa que
me fornece peças. E é isso, skate na
vei a”, disse o campeão da catego-
ria iniciante.

Para deixar o clima ainda mais

R ES U LTA D O S
FEMININO
1º LUGAR
2º lugar
3º lugar
MIRIM
1º LUGAR

ALINE DANTAS
Thaís Gomes
Gabriela Martins

SÁVIO RIBEIRO
B A R B O SA
Kaio Bittencourt
Gilson Nascimento

2º lugar
3º lugar
INICIANTE
1º LUGAR
2º lugar
3º lugar
AMADOR
1º LUGAR
2º lugar
3º lugar

ALINE DANTAS, que vive do skate, faz manobra e conquista o título

GABRIEL OLIVEIRA
Luann de Paulo
Roblerty Pereira

KAIO CARVALHO
Tharik Souza
Deivid Santos

GABRIEL: categoria iniciante

