Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Soberano, City não se
cansa de levantar taça

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

PHIL NOBLE/REUTERS

Atual campeão inglês,
time de Gabriel Jesus
e Fernandinho vence o
Chelsea por 2 a 0, com
dois gols de Agüero,
e fatura a Supercopa

LO N D R ESO Manchester City, do técnico

Pep Guardiola, começou a
temporada como encerrou a
última: exercendo sua soberania na
I n g l a t e r ra .

Ontem, o campeão inglês da
temporada 2017/18 dominou o
Chelsea, venceu por 2 a 0 e con-
quistou o título da Supercopa.

Três brasileiros que defenderam
a Seleção Brasileira na Copa do
Mundo da Rússia foram campeões
ontem pelo City. O goleiro Eder-
son, o volante Fernandinho e o
atacante Gabriel Jesus.

Jesus, aliás, comentou sua parti-
cipação com o número 9 da Sele-
ção na Copa. “Faltou um pouqui-
nho de atitude. Sei da minha capa-
cidade e que não fiz a Copa que
gostaria de ter feito. Mas o bom é
que aprendi e vou levar isso de en-
sina mento”, avaliou Jesus ao site
G l o b o e s p o r t e.c o m .

Com o brasileiro entrando em
campo no segundo tempo, quem
brilhou foi o argentino Agüero. O ar-
gentino marcou os dois gols e che-
gou aos 201 com a camisa do City,
tornando-se o primeiro a ultrapas-

sar a barreira dos 200 na história do
c l u b e.

Alguns nomes de peso não atua-
ram, casos dos belgas De Bruyne e
Hazard, que entraram de férias
mais tarde por terem disputado o
terceiro lugar da Copa.

N OV I DA D ES

Nos bastidores, o futebol europeu
esteve agitado ontem. O Bayern de
Munique oficializou a venda de Vi-
dal para o Barcelona, por 20 mi-
lhões de euros (cerca de R$ 86 mi-
lhões). O chileno deve ser apresen-
tado à torcida hoje no Camp Nou.

Na Itália, o ídolo Paolo Maldini
está de volta ao Milan, agora na fun-
ção de diretor de desenvolvimento
e estratégia esportiva. Ele trabalha-
rá ao lado do brasileiro Leonardo.

JOGADORES DO CITY começam a nova temporada comemorando título

DE OLHO NO LANCE

Barrichello vence a
Corrida do Milhão
Rubens Barrichello ven-
ceu ontem a Corrida do Mi-
lhão da Stock Car pela se-
gunda vez na carreira – a
outra foi em 2014 – e se
emocionou em Goiânia.

“Vou sempre me emocio-
nar, porque não posso me
esquecer do problema de
saúde que tive no começo
do ano (sofreu um AVC).
Com 46 anos, competitivo
desse jeito, só posso agra-
decer aos céus de verdade”.

2.3 Turbo
Bruna Marquezine está curtindo as fé-
rias na Grécia. A atriz da TV Globo com-
pletou 23 anos no último sábado e publi-
cou uma foto do momento de seu des-
canso: em uma lancha, num cenário pa-
radisíaco e de biquíni.

Neymar, que está em Paris, elogiou a
namorada: “2.3 turbo”, comentou o ata-
cante do PSG na foto. Em seguida do tex-
to, ele colocou um emoji de uma chama.

R etorno
Dana White afir-
mou que o UFC não
vai punir o lutador
Conor McGregor pe-
l a  c o n f u s ã o q u e
aconteceu durante o
UFC 223, em Nova
Iorque, nos EUA, em
abril.

O presidente do
UFC anunciou du-
rante coletiva de im-
prensa que o lutador
irlandês e o russo
Khabib Nurmago-
medov irão se en-
frentar em outubro.

Apresentadora apimentada

A mexicana Jimena Sánchez
apimentou as redes sociais no fim
de semana. Apresentadora da Fox
Sports México compartilhou um
vídeo em que mostra suas habili-
dades ao andar de monopatin,

além de fotos sensuais.

Comparada com a americana
Kim Kardashian, Jimena faz su-
cesso na TV e nas redes sociais.
No Instagram, a gata tem mais de
4 milhões de seguidores.

Niki Lauda respira sem aparelhos
O tricampeão mundial de Fórmula 1 e atual chefe
executivo da equipe Mercedes, Niki Lauda, teve a
sedação retirada no último sábado e já respira sem
a ajuda de aparelhos, segundo a TV estatal austría-
ca ORF. Lauda foi submetido a um transplante de
pulmão na última quarta-feira.

