Reportagem Especial

BAIRRO DA PENHA

D I V U LG AÇ ÃO

Mãe e filhos
presos por tráfico
Apontados pelo Departamento
Especializado em Narcóticos (De-
narc) como peças-chave na ação
do tráfico de drogas no Bairro da Pe-
nha, em Vitória, Vanessa Mendon-
ça, de 40 anos, e os filhos dela, Atila,
20, e Carlos Henrique, 22, foram
presos em 22 de maio deste ano.

Com eles, foram apreendidas
drogas com adesivos da marca
“Tr e m - B a l a ”, além de armas e mu-
nições de diversos calibres.

Mãe e filhos seguem presos em

presídios da Grande Vitória.

Adolescentes ostentam
parentesco com bandidos

Cheias de marra, há crianças e
adolescentes que dizem ser filhos
de criminosos “d on o s” da região
onde moram para demonstrar que
têm poder, de acordo com o chefe
do Departamento de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), dele-
gado José Lopes.

“Eles sabem que o final é a mor-
te, mas isso é poder. Eles dizem:
'Sou da família tal, só eu que man-
do !’. O poder é muito mais praze-
roso do que um tênis da Nike, um
carro zero ou cordão de ouro”,
analisou o delegado.

O promotor da Infância e Juven-
tude de Vila Velha, Clóvis Figueira,
destaca que nem sempre essa refe-
rência usada pela criança ou ado-
lescente é do convívio próximo.

“Às vezes, essa criança ou ado-
lescente não é nada no mundo do
crime, mas tem um amigo ou pri-
mo distante que tem envolvimen-
to e dá essa referência para 'se dar
ao respeito' com os colegas”.

Já o juiz e professor de Direito,
da Ufes, Ezequiel Turíbio afirmou

THIAGO COUTINHO - 26/08/16

EZEQUIEL TURÍBIO: desafio

que esse envolvimento das famílias
com o crime demonstra a falência
da política de combate às drogas.

Para ele é necessário o investi-
mento, por exemplo, em escola de
tempo integral, e a conscientização
dos pais. “O Estado sozinho não dá
conta de resolver os problemas da
sociedade. Isso é um desafio para o
Estado e sociedade”, disse.

Bebês usados no tráfico

O juiz criminal e professor de
Direito, da Ufes, Ezequiel Turíbio,
também destacou o uso dos filhos
por parte dos pais na prática de
crimes, como o tráfico de drogas.
“Tem pais que escondem droga
no carrinho de bebê da criança ou
na mochila dela. Muitas das vezes,
os pais não fazem nem questão de
esconder isso da criança. Eles pe-
dem a criança para levar ou pegar
a droga em determinado lugar, pa-
ra entregar num carro”, disse ele.
Esse fato também é destacado
pelo chefe do Departamento Es-
pecializado em Homicídios e Pro-
teção à Pessoa (DHPP), delegado
José Lopes. “A mãe carrega o bebê
cheio de droga na fralda. Para eles,
é normal. O que para a gente não é
normal, para quem está envolvido
na criminalidade, é normal. A cul-
pa é muito dos pais”, afirmou.

O promotor de Justiça de Infân-
cia e Juventude de Vila Velha, Clóvis
Figueira, enfatizou que crianças e
adolescentes flagrados por praticar
crimes respondem a medidas so-
cioeducativas e que a Promotoria e
o Juizado da Infância e da Juventu-
de trabalham para tentar retirá-los
do mundo do crime.

Nos casos em que a família do me-
nor não é apta para garantir o cum-
primento da medida em meio aber-
to, a opção é encaminhar o infrator à
internação Também há medidas de
proteção à criança e ao adolescente
que não está no crime, mas tem fa-
miliares na criminalidade.

“São promovidos o acompanha-
mento desse jovem e orientações,
se ele ainda não está envolvido
com o crime”, explicou Figueira.

ACERVO PESSOAL

PROMOTOR : internação de jovens

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

TRÁFICO E HOMICÍDIOS

Mães e mulheres
ordenam mortes de rivais
Na ausência dos filhos ou ma-

ANTONIO MOREIRA - 17/03/17

ridos por conta da prisão ou
morte deles, há casos em
que as companheiras e até mesmo
as mães dos traficantes assumem o
comando do tráfico de drogas e or-
denam mortes de rivais.

Segundo o chefe do Departa-
mento de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), delegado José Lo-
pes, esse tipo de situação é comum
e essas mulheres participam da
gerência por terem mais estudo.

“Temos um caso lá, em Vila Ve-
lha, que o marido foi preso e, de-
pois, tivemos a mulher dele, que
estava gerenciando o tráfico e
mandando matar. Tem caso de
mãe também. Uma senhora que já
é avó, fizemos trabalho de inteli-
gência e descobrimos que era ela
que gerenciava o tráfico no lugar
do filho. Ela fazia o trabalho de pe-
gar o dinheiro, de fazer as cobran-
ças a quem devia”, revelou ele.

Já o juiz e professor de Direito
da Ufes, Ezequiel Turíbio explicou
que há casos em que as mulheres
dos bandidos são responsáveis por
levar e trazer informações do ma-
rido preso aos integrantes da qua-
drilha. “É uma espécie de contato
entre o chefe que está preso e os
integrantes da quadrilha que estão
soltos”, afirmou ele.

M O RT ES

O delegado José Lopes revelou
que, ao contrário do que se pensa,
a maioria das mortes de mulheres
no Estado não está relacionada a
feminicídio, mas ao envolvimento
das vítimas com o tráfico.

JOSÉ LOPES:
Há caso de mãe
que gerencia o
tráfico no lugar
do filho e
realizam até
cobranças de
dívidas por ele

“Infelizmente, as mulheres en-
traram no mercado ilegal que é o
tráfico. Na Grande Vitória, cerca
de 4% dos homicídios de mulhe-
res são por feminicídio. A maioria
dos homicídios de mulheres é por
causa do tráfico”, disse ele.

Lopes destacou que a briga pelo

controle do tráfico resulta na mor-
te de famílias inteiras. “É um ciclo
vicioso. Você vê famílias inteiras
onde mataram o pai, a mãe e as
crianças. Não deixam as crianças
crescerem para não fazerem vin-
gança. O mundo da droga é um
mundo muito cruel”, frisou.

DELEGADO JOSÉ LOPES

“São mais violentos que os pais”

Com experiência de 34 anos na
polícia, o chefe do Departamento
Especializado em Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), o dele-
gado José Lopes já se deparou com
situações de famílias inteiras en-
volvidas com o crime e as prendeu.
A TRIBUNA – A que o senhor
atribui a entrada de famílias in-
teiras para o crime?

DELEGADO JOSÉ LOPES – O
exemplo arrasta. Se o menino está
vendo seu pai ou seu irmão envolvi-
do no crime, é um ambiente propí-
cio para aquela criança seguir esse
caminho. Muitos seguem, outros

não. O que a gente vê mesmo é a
instituição família quebrada e a
criançada segue por esse caminho,
infelizmente. Às vezes, viram até
mais violentos do que os pais eram.
> Nesses casos é a falta de
exemplo dos pais?

É o exemplo negativo. Uma coisa
que me incomoda muito é o pai
com a criança atravessando fora da
faixa de pedestres. Naquele mo-
mento, ele está colocando em risco
a vida dele, da criança e do moto-
rista. Mais do que isso, ele está
criando um monstrinho. Ela vai fa-
zer a mesma coisa. Essa é a tal da

pressa, da vantagem.

> Há culpados para isso?
Muita gente diz: “Ah, não, o garo-
to entra no tráfico não é por causa
de dinheiro. Ele entra por conta da
falta de oportunidade, do governo,
do Estado”. Todo mundo culpa o
Estado. Acho que o Estado tem sua
parcela de culpa, mas a família é
muito importante. É muito comum
os pais terceirizarem a educação
dos filhos. O pai é o primeiro a fazer
isso. O garoto vai falar com o pai e
ele manda o filho falar com a mãe,
que já trabalha, cozinha, limpa. Ela
não aguenta e jogam para a escola.

ANÁLISE

“Garantir a perpetuação da
família no poder paralelo”

A proximidade, aliada a uma maior
fidelidade, contribui para o envolvi-
mento de pessoas de um mesmo gru-
po familiar em diversas empreitadas
criminosas, em especial, crimes co-
mo tráfico de drogas e homicídios.

Quando um indivíduo ingressa na
vida do crime, a probabilidade de a
família tomar conhecimento é muito

g ra n d e .

É possível que membros dessa fa-
mília vão repudiar o comportamen-
to. Outros podem optar pela omis-
são e, alguns, infelizmente, vão so-
mar os esforços para praticar os ilí-
citos, construindo uma verdadeira
associação criminosa, estrutural-
mente ordenada e caracterizada pe-

Thiago Andrade,
mestre em Segurança
Pública e professor
u n i ve r s i tá r i o

la divisão de tarefas entre os mem-
bros do grupo familiar.

O empenho dos integrantes do
grupo familiar é fundamental para
garantir a perpetuação da família no
poder paralelo.

Os moradores de comunidades
que convivem com esse tipo de si-
tuação devem realizar denúncias.

