30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OFluminense não sai do lugar

Flu empata com o Bahia
em 1 a 1, novamente
perde pontos para
times da parte de baixo
da tabela e fica parado
na nona colocação

FOTOS: PILAR OLIVARES/REUTERS

Pedro “ga s ta
a bola”, mas
mantém os
pés no chão

RIOO Fluminense enfrentou um

adversário que, antes do jo-
go da noite de ontem no
Maracanã, só tinha conseguido
um ponto em seis jogos como visi-
tante no Brasileirão.

Ainda assim, o time tricolor
manteve a sina de ajudar as equi-
pes da parte de baixo da tabela. E
mesmo saindo na frente no placar
com um lindo gol de Pedro, levou o
empate em 1 a 1 com o Bahia.

A frustração da torcida aumenta
ao lembrar que o Flu, nesta mesma
edição, já conseguiu perder para
Paraná e Ceará, que eram os lan-
ternas quando bateram o time tri-
color. Na noite de ontem, o Bahia
também agradeceu e, com o empa-
te, se manteve fora da zona de re-
b a i xa m e n t o.

“Fica um gosto amargo em fun-
ção de estarmos ganhando até os
35 minutos e perdermos um gol
que poderia ter definido o jogo.
Mas ficou justo pelo que Bahia
f ez ”, lamentou o técnico Marcelo
Oliveira, que reclamou do gol per-
dido por Matheus Alessandro
pouco antes do Bahia empatar.

FLUMINENSE 1 X 1 BAHIA

O GOLEIRO JÚLIO CÉSAR fica caído enquanto Edigar Junio corre para comemorar o gol do empate do Bahia

“Tivemos a bola do jogo com o
Matheus (Alessandro). Foi uma
jogada muito boa. Mas em um jogo
como esse é preciso ter poder de
decisão, porque ali poderíamos ter
definido o placar.”

Na próxima rodada, o Flu recebe
o Inter, novamente no Maracanã.
E o treinador espera que o time
não perca mais pontos em casa.

“Em um campeonato como esse,

fazer o máximo de pontos em casa
jogando contra adversários que
possivelmente não vão disputar o
título, seria fundamental.”

A verdade é que o Flu fez um jo-
go ruim. No primeiro tempo, o go-
laço de Pedro aos 20 minutos, chu-
tando de fora da área, foi o ponto
alto. Matheus Alessandro também
se destacou, mas o Bahia também
ficou à vontade e só parou no go-

leiro Júlio César, que fez duas
grandes defesas.

No segundo tempo, a dinâmica
da partida seguiu parecida. Aos 35,
Pedro deu passe sensacional para
Matheus Alessandro, que isolou
na finalização. O gol do Bahia era
só questão de tempo e veio aos 37,
quando Élber cruzou da direita na
cabeça de Edigar Junio, que acer-
tou o canto direito.

ESTÁDIO: MARACANÃ

Júlio César; Léo, Gum
(Ibañez), Digão e Ayrton
Lucas; Airton, Jadson e
Sornoza (Everaldo);

Marcos Junior (Richard), Matheus
Alessandro e Pedro.
TÉCNICO: Marcelo Oliveira

Anderson; Bruno (Nilton),
Tiago, Lucas Fonseca e
Paulinho; Gregore, Elton,
Vinicius (Everson) e Zé

Rafael; Edigar Junio e Gilberto
( É l b e r) . T ÉC N I C O : Enderson Moreira

GOL S: primeiro tempo – Pe d r o ,
aos 20 minutos. Segundo tempo –
Edigar Junio, aos 37 minutos
JUIZ: Luiz Flavio de Oliveira (SP)
RENDA : R$ 392.845,00
PÚBLICO: 15.461 pagantes (16.548
presentes)

GIRO RÁPIDO
Ceará deixa a lanterna
após vencer o Paraná
O Ceará deixou a lanterna do
Brasileirão depois de oito rodadas.
Ontem, em um confronto direto
contra o rebaixamento, o time
venceu o Paraná por 1 a 0, no Du-
rival de Britto, pela 17ª rodada.

A segunda vitória seguida fez o
Ceará chegar aos 14 pontos e subir
para a 19ª colocação, deixando pa-
ra trás o próprio Paraná, que amar-
gou a terceira derrota seguida e
agora é o novo lanterna.

AT UAÇ Õ ES
Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: fez duas defesas im-
portantes e passou segurança ao ti-
me. Nota 6,5

> L ÉO : atrapalhou-se quando teve a
bola e deixou espaços na defesa.
Nota 4,5

> D I G ÃO : manteve o nível dos últimos

jogos e fez boa partida. Nota 6

> GUM: vacilou dentro da área e qua-

se deu gol ao Bahia. No mais, não
comprometeu. Nota 5. IBAÑEZ en -
trou no segundo tempo e falhou no
gol do Bahia. Nota 3

> AYRTON LUCAS: com a velocidade
de costume, fez boas subidas ao
ata q u e . Nota 6

> A I RTO N : sobrecarregado, não foi

tão efetivo no combate, mas evitou
gol de Gilberto. Nota 5

> JA D S O N : pouco apareceu no ata-
que e também deixou a desejar na
marcação. Nota 4

> SORNOZA: mesmo bem marcado,
pegou na bola o tempo todo e não
errou um passe. Saiu machucado.
Nota 6,5. EVERALDO entrou e ficou
se jogando no chão, tentando cavar
faltas. Nota 3

> MARCOS JUNIOR: apagado, pouco
fez até ser substituído. Nota 4. RI -
CHARD entrou para fechar o meio e
pouco fez. Nota 3,5

> MATHEUS ALESSANDRO: com habi-
lidade, deu trabalho aos marcado-
res e fez bela jogada no gol de Pe-

dro. Perdeu chance clara no segun-
do tempo. Nota 7

> PEDRO: mais uma boa atuação. Fez
um golaço, deixou companheiro na
cara do gol e esbanjou categoria.
Nota 8

> MARCELO OLIVEIRA: o Flu fez uma
partida ruim e, apesar de ter saído
na frente, em momento algum pas-
sou segurança. As substituições
também não funcionaram. Nota 3

Bahia
> E N CA R O U o Fluminense de igual pa-
ra igual e criou mais chances de gol.
Se melhorasse a pontaria, poderia
ter saído com a vitória.

BRUNO CANTINI / ATLÉTICO

Atlético/MG aposta no retrospecto
em casa para entrar no G-3
O Atlético/MG recebe hoje à noite o Inter, no Indepen-
dência, no encerramento da 17ª rodada do Brasileirão.
Com 27 pontos, em quinto lugar, o Galo aposta no bom
retrospecto em casa para assumir a terceira colocação,
em caso de vitória. O time do técnico Thiago Larghi foi
derrotado apenas uma vez em casa no Brasileirão. Po-
rém, vem de empate em 2 a 2 com o Bahia.

O Inter, por sua vez, tem 29 pontos e caiu para a quarta
colocação com os resultados até agora da rodada. Caso
vença, vai retomar a terceira posição.

THIAGO LARGHI é o técnico do Atlético/MG

Pedro brilhou, mas o Fluminen-
se não. Na noite de ontem, o time
saiu na frente com um belo gol do
centroavante, agora artilheiro iso-
lado do Brasileirão, com 10 gols.

Mas a equipe teve atuação irre-
gular, não conseguiu sustentar a
vantagem e só empatou com o Ba-
hia por 1 a 1.

Pedro “gastou a bola”, como di-
zem no linguajar futebolístico. O
camisa 9, observado atentamente
na partida contra o Defen-
sor/URU na última quinta-feira,
pelos auxiliares do Tite, de olho
em uma futura convocação para a
Seleção Brasileira, fez mais do que
o seu papel de centroavante.

Além do belo gol de fora da área,
no ângulo esquerdo do goleiro An-
derson, o centroavante participou
ativamente do jogo fora da área.
Deu chapéu, passe de calcanhar e
outro de chaleira, colocando Ma-
theus Alessandro na cara do gol,
mas o atacante chutou para fora.
Na temporada, já são 18 gols.

“Jamais vou deixar a boa fase su-
bir à cabeça. Sempre esperei por
esse momento de ser titular do
Fluminense. Graças a Deus estou
fazendo um belo trabalho e acre-
dito que vá abrir portas para mim
na Seleção”, afirmou Pedro, on-
tem, após a partida.

A expectativa é grande para ele
estar na próxima convocação do
técnico Tite, no próximo dia 17.

PEDRO marcou seu 10º gol

Sport chega a sete
rodadas sem vitória
O Sport marcou no final, já nos
acréscimos, mas não conseguiu se
recuperar no Brasileirão. Com um
gol aos 47 minutos do segundo
tempo, o time arrancou um empa-
te contra a Chapecoense por 1 a 1,
na Ilha do Retiro, pela 17ª rodada.
Apesar do gol sob vaias da torci-
da, o Sport chegou ao sétimo jogo
sem vitória (dois empates e cinco
derrotas). O time é o 12º colocado,
com 20 pontos.

