VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Coral africano em Vitória

D I V U LG AÇ ÃO

O coral de crianças do
Ministério Watoto, de
Uganda, se apresenta
nos próximos dias 18
e 19 na Igreja Batista
em Mata da Praia

Nos próximos dias 18 e 19, a

Igreja Batista em Mata da
Praia receberá o coral de
crianças do Ministério Watoto,
proveniente de Uganda, na Áfri-
ca, para duas apresentações do
musical “Sinais e Maravilhas”.

Este ministério se dedica a res-
gatar crianças e mulheres vulne-
ráveis na África e promover o seu
cuidado integral (moradia, saú-
de, alimentação, educação e
aconselhamento espiritual), a
fim de que eles possam recons-
truir a sua nação, que já foi tão
devastada pela pobreza, pela
guerra, entre outras mazelas.

Atualmente, o Watoto tem três
grandes “vilas” em Uganda, onde
vivem mais de três mil crianças
órfãs de um ou ambos os pais. A
cada ano, um grupo dessas crian-
ças é formado para a realização
de uma turnê, com o objetivo de
divulgar o trabalho, compartilhar
lindas canções e testemunhos,

D I V U LG AÇ ÃO

Curso de pregadores
O Instituto Teológico e Filosófico
Latino Americano realizará, a partir
da próxima quinta-feira, às 19h30,
o Curso de Pregadores. Os encon-
tros acontecerão às quintas-feiras,
com duração de três meses.

De acordo com o reverendo Alex
Belmonte (foto), os participantes
terão ministrações em temas como
“Como nasce um pregador”, “Erros
que os pregadores devem evitar”,
entre outros. O evento acontecerá
no núcleo de teologia do Itefi. Av.
Evaldo Braga, 123, Ulisses Guima-
rães, Vila Velha.

C R I A N ÇAS do Watoto vão fazer duas apresentações do musical “Sinais e Maravilhas”, com entrada franca

além de histórias de como suas
vidas foram transformadas, e co-
mo eles foram chamados para vi-
ver com propósito Eterno e im-
pactar suas comunidades.

A experiência de viajar com o
coral ajuda as crianças a desen-
volverem autoconfiança e senso
de propósito, bem como ampliar

sua visão de mundo. “Para os que
podem assistir a esta apresenta-
ção, fica uma experiência musical
muito rica e uma oportunidade de
conhecer uma diferente realidade
deste mundo e de ouvir o que
Deus tem feito nestes lugares”, di-
zem os membros da igreja.

“Nossa oração é que você possa

estar com a gente em uma destas
apresentações e que muitas pes-
soas possam ser impactadas a vi-
ver uma vida de entrega e confian-
ça em Jesus!”, completam.

No dia 18, a apresentação será às
19h30 e, no dia 19, às 10 horas. Av.
Des. Dermeval Lyrio, 501, Mata da
Praia, Vitória. Entrada franca.

D I V U LG AÇ ÃO

Ministério Sintonia lança clipe
O lançamento do novo clipe do Ministério Sintonia, grupo
de louvor ligado à Igreja Adventista do Sétimo Dia, já tem da-
ta marcada: será na próxima sexta-feira, no canal do You-
Tube do grupo. As filmagens de “Tra n s bo r da r ei ” l eva ra m
cerca de cinco horas e foram feitas na fazenda Pedra Azul,
em Castelo, Sul do Espírito Santo.

“Tra n s b o r d a r e i ” fala sobre a busca de Deus e a consoli-
dação de suas promessas. Com oito anos existência, o Mi-
nistério Sintonia é composto por vocal e banda, com um to-
tal de 18 integrantes.

O grupo vai se apresentar no próximo dia 18 na Igreja Ad-
ventista do Sétimo Dia de Nova Almeida, Serra; dia 19, na
Igreja Adventista do Sétimo Dia de Barro Branco, Serra, dia
25, na Adventista do Sétimo Dia de Eldorado, Viana, e no dia
26, na Primeira Igreja Batista de Cariacica-Sede.

D I V U LG AÇ ÃO

Arte sacra em exposição
Reconhecida como uma importante forma de mani-
festação artística no Brasil, a arte sacra estará repre-
sentada em peças na exposição do leilão da galeria
Empório das Artes, a partir da próxima quinta-feira,
na ala dos restaurantes do Shopping Vitória.

O acervo reúne esculturas e mobiliários raros com
temas religiosos, como o “Cristo na Cruz”, uma peça
do século XIX. Além disso, há obras do artista capixa-
ba Homero Massena, como o quadro “Subida da Fé”
(foto), que retrata com seu olhar o trajeto para a che-
gada ao Convento da Penha. A mostra segue até o pró-
ximo dia 13. O leilão será realizado no dia 14, às 20h.

D I V U LG AÇ ÃO

Palestra espírita
O Centro Espírita Henri-
que José de Mello convida
para palestra toda segunda-
feira, às 20h. O tema de hoje
é “A Caridade Como Enten-
dia Jesus”, com Hélio Tino-
co (foto). Rua Sete de Se-
tembro, 67, Centro, Vitória.

A PALAVRA“O coração do homem pode fazer planos, mas

a resposta certa dos lábios vem do Senhor”

PROVÉRBIOS 16:1

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O MISSIONÁRIO da Canção
Nova Laércio Oliveira (foto) es-
tará hoje, às 19h30, no grupo de
oração Vida Nova, da Paróquia
Santa Rita de Cássia, na Praia do
Canto, em Vitória, para uma noi-
te de louvor e oração.
* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Central de Cachoeiro de Itape-
mirim convida para as festivida-
des de 23 anos de fundação da
congregação. Será entre os pró-
ximos dias 17 e 19, sempre às
18h30. O tema do evento é “Con -
clamando e vivendo a unidade
da igreja em Cristo”. Av. Jones
dos Santos Neves, Maria Ortiz,
Cachoeiro.

* * *

A IGREJA Evangélica Pente-
costal Nova Aliança do Brasil
convida para a campanha “Sua
história vai ser mudada” hoje, às
19h30. O templo fica na av. Lou-
rival Nunes, 402, Jardim Li-
moeiro, Serra.

* * *

H OJ E tem missa com oração de
cura e libertação presidida pelo
padre Vandaike. Às 18h20, ha-
verá a reza do terço mariano; às
19h, louvor, e, às 19h30, santa
missa. Será no Monte Tabor, que
fica na escadaria Santa Cecília,
76, bairro Santa Clara, Vitória.

* * *

O PASTOR Antonio Oreste será
o preletor de amanhã, às 19h30,
do culto Encontro de Fé, da Igre-
ja Evangélica Batista de Vitória.
Rua do Canal, 725, Jardim da
Penha, Vitória.

* * *

A LAGOINHA Vila Velha pro-
move no próximo dia 18, às 19h,
uma festa country. Av. Resplen-
dor, 546, Itapuã, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
São Justo e São Pastor
Conta-se que eram jovens
cristãos e estavam na escola
quando souberam que o gover-
nador Daciano acabara de en-
trar na cidade. Os santos fugi-
ram, mas foram pegos e entre-
gues ao grande perseguidor.

