2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018

TRÁFICO E HOMICÍDIOS

Reportagem Especial
Famílias comandam crimes
em 12 bairros há gerações

Pais, filhos e irmãos
lideram a criminalidade
na Grande Vitória.
Quando os chefes são
presos, os parentes
assumem no lugar

RODRIGO GAVINI - 12/07/18

I R M ÃO S
Preso “d o n o” do
Morro da Piedade
Apontado como o “d o n o” do
Morro da Piedade, em Vitória,
João Paulo Ferreira Dias, 23
anos, era responsável pela ex-
pulsão de moradores que ele
considerava como ameaça.

Ele foi preso em junho, em
Viana, junto com a irmã Eli-
sângela, 25, que tinha manda-
do de prisão em aberto por
tráfico de drogas.

Segundo a polícia, trafican-
tes rivais expulsos do morro
por João planejavam matá-lo.

Leone OliveiraGerações de pais e filhos en-

volvidas com o crime. Essa é
a realidade de algumas fa-
mílias em 12 bairros da Grande Vi-
tória. Formadas por integrantes da
mesma família, essas quadrilhas
comandam há anos os crimes nas
regiões onde atuam.

No último dia 26, foi preso João
Paulo Ferreira Dias, 23 anos, apon-
tado como “d ono ” do Morro da
Piedade, em Vitória, durante ope-
ração da Delegacia de Homicídios
e Proteção à Pessoa (DHPP) de Vi-
tória, em Canaã, Viana.

A irmã dele, Elisângela Ferreira
Dias, de 25, também foi presa. Se-
gundo a Polícia Civil, contra ela
havia um mandado de prisão em
aberto por tráfico de drogas.

Segundo a Polícia Civil, a família
comandava o tráfico na Piedade e
Fonte Grande desde 2012, inclusive
com participação da faxineira Mar-
ly Ferreira Dias – mãe de João Pau-
lo e Elisângela – que está solta por
decisão da Justiça desde 8 de julho
do ano passado, conforme a Secre-
taria de Estado da Justiça (Sejus).

Juiz criminal e professor de Di-
reito da Ufes, Ezequiel Turíbio
destacou que são comuns casos
em que irmãos, mães e compa-
nheiras assumem o comando do
tráfico de drogas após a prisão ou
morte do parente que liderava.

“O tráfico gera renda. Depen-
dendo da estrutura da organização
e da quantidade de droga traficada
vai gerar renda, bem-estar, confor-
to, carro, roupas e tênis caro. Para
manter esse conforto e aquisição
de novos bens não tem saída: só
mantendo essa atividade ilícita”,
analisou ele.

No entanto, o professor esclare-
ce que há casos em que a família se
torna refém do tráfico por conta do
envolvimento de algum parente e
é obrigada a participar do crime.

“A polícia apreende drogas e di-
nheiro do tráfico e a família dessa
pessoa tem que arcar com aquilo.
O traficante obriga algum outro
membro a pagar o prejuízo que o
integrante daquela família deixou
para ele. Há muitos relatos nesse
sentido”, revelou Turíbio.

O chefe do Departamento Espe-
cializado de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), delegado
José Lopes, destacou que há casos
de parentes que não se envolvem
com o crime. “Dentro da família o
irmão e o pai são bandidos e o pa-
rente tem aversão a isso”, disse.

Áreas de influência Criminosos são conhecidos como “donos ” de determinadas regiões

G ama
A região em que atuam, fica
entre os bairros Mucuri e Vila In-
dependência, em Cariacica, e é
chamada de Morro dos Gama
em homenagem a própria família
que a comanda.

Temidos no bairro por mata-
rem rivais e aqueles que não
obedecem a gangue, a quadrilha
possui integrantes presos. Uma
das integrantes da família que
está na cadeia é Lorena Horte-
lan, que foi presa em 21 de se-
tembro de 2015.

Apontado pela polícia como
chefe do grupo Iranildo de Souza
Freitas também segue preso.

POLÍCIA CIVIL

Serra

Vitória
Vila
Velha

Cariacica

Viana

Ferreira Dias
A família Ferreira Dias é apontada pela Polícia Civil
como a chefe do tráfico de drogas nos morros da Pie-
dade e Fonte Grande, em Vitória.

O “d o n o” do Morro da Piedade, João Paulo Ferreira
Dias, de 23 anos, foi preso no último dia 26, durante
uma operação da Polícia Civil, em Viana. A irmã dele,
Elisângela, de 25, também acabou presa na ação po-
licial. Além dos irmãos, segundo a polícia, a mãe deles
Marly Ferreira Dias também teria participação na
quadrilha, e está solta por decisão judicial.

Mendonça
Outro local onde o comando do crime passa de uma
geração para a outra é no Complexo da Penha, em Vi-
tória. A região é formada pelos bairros da Penha, São
Benedito, Bonfim, Gurigica, Itararé e Consolação, e
possui uma população de mais de 32 mil pessoas.

Integrantes da família Mendonça são apontados
pela Polícia Civil como parte da quadrilha do “Tr e m -
Bala”, que atua na região. Membros da família Bento
também são conhecidos pelo envolvimento com o cri-
me no local.

Fa l c ã o
Os irmãos Falcão eram apontados
como chefes do tráfico de drogas na
Região de Vale do Sol, Soteco e Mar-
cílio de Noronha, em Viana, e movi-
mentavam por mês a quantia de R$ 1
milhão com a atividade ilícita, segun-

do a polícia.

Itamar Martins Falcão, que era co-
nhecido como o Fernandinho Beira-
Mar capixaba, foi preso em dezembro
de 2012, na cidade de Ji-Paraná, Ron-
dônia. Segundo a Secretaria de Estado
da Justiça (Sejus) ele segue preso.

CRÉDITO: COMANDO 190 - 09/11/12

