Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

todos ”

“Nós do Judiciário temos o dever de ouvir a

Presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, na
audiência sobre descriminalização do aborto

Entidades internacionais
punem o Brasil por calote

O governo federal aplicou calote de R$ 4,3 bilhões (US$ 1,1
bilhão) nas contribuições de organismos internacionais, le-
vando o País ao vexame de sofrer sanções como perda de di-
reito a voto.

Mas, embora tenha recuperado esse direito na Organização
Internacional do Café (ICO) e na Organização Internacional
do Açúcar (ISO), o Brasil está suspenso em entidades como
Organização Mundial da Propriedade Intelectual.

Dilma não autorizou
O calote do Brasil se deu nos anos
de 2014 e 2015, auge da ojeriza da ex-
presidente cassada Dilma Rousseff à
diplomacia brasileira.
D o c u m e n ta d o
O valor da dívida do Brasil junto a
organismos internacionais foi citado
em documento do Itamaraty em po-
der da coluna.

Tamanho conhecido
O Itamaraty realizou um le-
vantamento das pendências
no começo do ano, e fez ges-
tões para o Ministério do Pla-
nejamento pagar.

Devo, não nego
O Ministério do Planejamento pro-
mete pagar tudo até o fim do ano,
mas não conta se e quanto já pagou e
quais organismos receberam.
Desafios de Meirelles:
pesquisa e biografia
pesada
Além do desafio de uma candida-

tura com baixos índices de intenção
de votos, o candidato do MDB, Hen-
rique Meirelles, tem uma biografia
pesada para quem deseja ser eleito
presidente da República: foi um fes-
tejado executivo financeiro nos Es-
tados Unidos, presidiu o Banco Cen-
tral no governo Lula, foi executivo de
Joesley Batista no grupo J&F/JBS e
ainda ministro do governo Michel Te-
mer. Apesar disso tudo, não respon-
de a um só processo, nem mesmo ad-
m i n i s t rat i vo .
Aposta na campanha
Meirelles é quase um desconheci-
do para 70% do eleitorado, por isso
acha que a campanha na TV e nas re-
des sociais o fará crescer.
Dicção melhorou
O entusiasmo quase juvenil de
Meirelles contagia sua equipe. Aos
72 anos, aceitou submeter-se a fo-
noaudiologia para melhorar a dic-
ção.
Coração na boca
Banqueiro pragmático, executivo
cerebral, Meirelles tem dito a asses-
sores, que quer aprender a “falar
com o coração”.
Explode coração
A senadora Marta Suplicy fez
questão de martirizar o presidente
Michel Temer e a cúpula do MDB, di-
vulgando na última hora, prazo final
para confirmar sua candidatura, a
nota sobre sua decisão de chutar o

PODER SEM PUDOR
Povos que não pensam
Ao visitar Portugal, Juscelino Kubitschek
foi recebido pelo ditador Oliveira Salazar
com festas e homenagens. Mas houve um
momento em que conversaram a sós.

Salazar fazia longa consideração sobre
escritores, mas JK estava distante: não via a
hora de entregar-se – digamos – a um programinha pessoal. O ditador não pa-
rava de falar:

“Nossos povos têm poetas e romancistas. Não têm, porém, filósofos...”
Juscelino esperava a conclusão do raciocínio, e o ditador arrematou:

“...nossos povos, Excelência, não pensam”.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
Com o chapéu alheio

Tr i n c h e i ra
Levantamentos telefônicos so-
bre a corrida presidencial feitos
para o PSB mostraram Bolsonaro
e Lula em disputa acirrada na úl-
tima semana. O petista só abre
larga vantagem no Nordeste.

Divisão de tarefas
Auxiliares do presidenciável tucano
sugerem que a vice Ana Amélia (PP-
RS) e outros aliados assumam o papel
de desconstruir a imagem de Bolsona-
ro, mas querem que Alckmin seja mais
agressivo com ele nos debates.

Os ministros do Supremo Tribunal Federal estão profunda-
mente divididos diante da proposta de reajuste de 12% dos seus
salários, aumento que teria efeito cascata e impacto estimado
em R$ 3 bilhões. Uma ala é a favor da aprovação do novo sub-
sídio sem contrapartidas. Outra sugere que o STF condicione o
reajuste, que melhoraria os salários de juízes em todo o país, ao
fim do auxílio-moradia e outros benefícios pagos pelos tribunais
estaduais, e a uma reforma da magistratura.
Pilatos
A presidente do Supremo, Cármen
Lúcia, é contra o aumento, mas dele-
gou a decisão ao colegiado, que deve-
rá decidir em reunião administrativa
na quarta-feira.
Sem aposta
Em encontro anterior sobre o tema,
os ministros rejeitaram o reajuste por
ampla maioria. A discussão, dizem,
será apertada desta vez.
Sem via expressa
Advogados do ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva (PT) se preparam
para questionar o Tribunal Superior
Eleitoral caso os ministros decidam
enviar diretamente ao plenário da Cor-
te a análise do registro da sua candi-
datura sem ouvir a defesa.
Papel timbrado
Súmula da Corte diz que “o juiz elei-
toral pode conhecer de ofício da exis-
tência de causas da inelegibilidade ou
da ausência de condições de elegibili-
dade, desde que resguardados o con-
traditório e a ampla defesa”. O texto foi
aprovado em 2016, inclusive pelo mi-
nistro Luiz Fux, que hoje preside o
TS E .
O quadrado dele
Publicitários que trabalham para
adversários de Jair Bolsonaro (PSL)
dizem que a indicação do general da
reserva Hamilton Mourão para vice da
chapa fará o presidenciável focar nos
nichos do eleitorado que já simpati-
zam com ele.
Com quem andas
Para os publicitários, Mourão leva a
chapa ainda mais para a direita sem
atenuar aspectos que afastam de Bol-
sonaro muitos eleitores. A primeira
opção do candidato para a vaga, o ge-
neral Augusto Heleno, tinha perfil
mais moderado, mas seu partido bar-
rou a indicação.
Alvo preferencial
O PSDB vê Bolsonaro como princi-
pal obstáculo no caminho que Geraldo
Alckmin precisa atravessar para che-
gar ao segundo turno, mas ainda bus-
ca uma estratégia para lidar com ele
na campanha e nos debates.
Nas entrelinhas
Alckmin evitou até aqui o confronto
direto. Na convenção que confirmou
sua candidatura, no sábado passado,
criticou os que recorrem ao ódio “co -
mo combustível da manipulação elei-
toral ”, mas não citou o adversário.

Serviços prestados
Vice de Henrique Meirelles (MDB),
Germano Rigotto (RS) faturou R$ 2
milhões como consultor da Braskem
para a área tributária de 2009 a 2014,
revela planilha entregue à Lava a Jato
por delatores da Odebrecht. Ele estava
sem mandato na época.
Nada consta
Apontado como destino de uma
doação ilegal de R$ 100 mil na campa-
nha de 2010, quando concorreu ao
Senado e não se elegeu, Rigotto foi
inocentado pelo Ministério Público,
que não viu indícios de corrupção.
Cabo de guerra
O presidente Michel Temer decide
hoje, em meio a uma queda de braço
entre o Sebrae e a Receita Federal, se
sanciona lei que permite o regresso ao
Simples de mais de 700 mil micro e pe-
quenos empresários excluídos do pro-
grama por causa de dívidas tributárias.
Cabo de guerra II
Informado de que a Receita reco-
mendara o veto à proposta, o presi-
dente do Sebrae, Guilherme Afif Do-
mingos, telefonou a Temer para refor-
çar apelo pela medida.
Ti ro t e i o
“Preocupa ver um candidato que de-
fende a tortura, mas pregar intervencio-
nismo militar como faz seu vice afronta
à democracia”. Do historiador Carlos Fi-
co, professor da UFRJ, sobre Jair Bol-
sonaro e seu companheiro de chapa,
general da reserva Hamilton Mourão.

balde. Quase provocou ataque cardía-
co coletivo no Planalto.
Conversa ruim
Marta Suplicy achou que deveria
comunicar ao presidente nacional do
MDB, Romero Jucá, com quem se re-
laciona bem, sua decisão de abando-
nar o partido e a reeleição. Mas a con-
versa foi péssima.
Presidiário ou hóspede?
País curioso o Brasil, que se indigna
com flagrantes de bandidos contro-
lando o crime organizado da cadeia, e
poucos se queixam do fato de o ex-
presidente Lula comandar seu partido
do cárcere.
ANP tenta
saída honrosa
Buscando uma saída honrosa,
tentando antecipar-se às decisões
em andamento do Congresso e da
Justiça, a Agência Nacional do Pe-
tróleo (ANP) convocou audiência
pública para discutir a venda direta
de etanol do produtor aos postos.
Menos mal.
Desobediência
A Confederação Nacional da Indús-
tria (CNI) pediu ao Supremo Tribunal
Federal (STF) para mandar a Justiça
do Trabalho aplicar a lei de Terceiriza-
ção. Juízes do Trabalho têm usado um
artigo da Lei Geral de Concessões pa-
ra ignorar a nova lei de terceirização
da atividade-fim.

Debandada à vista
Vai custar caro ao PSB a crise
gerada pela decisão de aliar-se
ao PT para “rifar ” a candidatura
de Marília Arraes ao governo de
Pernambuco. O partido deve so-
frer uma debandada de insatis-
feitos, pós-eleições.

Posse em Bogotá
O ministro Aloysio Nunes (Relações
Exteriores) representará o presidente
Michel Temer na posse do novo presi-
dente da Colômbia, Iván Duque Már-
quez, em Bogotá, amanhã.
Pensando bem...
...dar calote em organismos interna-
cionais, como faz o Brasil, é coisa de
“anão diplomático”, como o governo
israelense definiu a era Dilma.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

