16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s
Câmara de Viana abre seleção

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São 19 chances para
cargos de procurador,
contador, controlador,
auditor e assessor,
entre outros. Salários
chegam a R$ 2.332

Kayque FabianoPara quem busca uma chance

de carreira estável como
funcionário público de nível
médio ou superior na Grande Vi-
tória, a chance é agora. A Câmara
de Viana anunciou que vai abrir
concurso público para contratar
servidores efetivos em diversos
cargos. Os salários podem chegar a
R$ 2,3 mil.

Ao todo são 19 vagas para os car-
gos de procurador, contador, con-
trolador, auditor interno legislati-
vo, assessor administrativo, assis-
tente legislativo e auxiliar admi-
n i st ra t i vo.

O s s a l á r i o s  v a r i a m d e
R$ 1.227 a R$ 2.332. Além disso, os
aprovados também receberão au-
xílio-alimentação de R$ 400, além
de vale-transporte.

As inscrições estão abertas a
partir de hoje, e seguem até o dia 6
de setembro, somente através do
site: idib.org.br.

O processo seletivo para os car-
gos de nível médio e superior será
feito por meio de prova objetiva e
discursiva, sendo que o candidato
terá de desenvolver um tema pro-
posto pela banca.

Já para o cargo de procurador da
Câmara, a avaliação será feita por
meio de apresentação de uma peça
jurídica, que deverá ser apresenta-
da à banca, ainda sem data defini-
da.

Em todos os cargos também ha-

verá avaliação de títulos e análise
de qualificações.

A empresa organizadora de todo
o processo de logística, aplicação
de provas e escolha de banca ava-
liadora já foi escolhida, e deve ser
feita pelo Instituto de Desenvolvi-
mento Brasileiro (Idib).

Segundo o presidente da Câma-
ra de Vereadores do município,
Fábio Luiz Dias, o concurso é es-
perado com grande expectativa
tanto pelos moradores da cidade
quanto pelos funcionários da Câ-
mara, visto a atual dafasagem do
quadro de funcionários.

“O último concurso realizado
para cargos efetivos na cidade foi
em 1989. Hoje, temos apenas qua-
tro servidores efetivos e todos eles
também já estão em condições de
se aposentar. Os cargos que temos
são preenchidos por profissionais
temporários, que possuem um
tempo limite de contrato. Pratica-
mente todos os cargos efetivos es-
tão vagos”, disse.

O edital com as informações re-
ferentes à atuação de cada cargo, a
data das provas objetivas e discur-
sivas, além das demais informa-
ções referentes ao processo estão
disponíveis no site da Câmara de
Viana pelo endereço: camaravia-
n a .e s. g ov. b r.

OS NÚMEROS

R$ 1.227
400 reais

é o menor salário oferecido
pelo concurso público

é o valor do vale-alimentação
que os aprovados receberão

D I V U LG AÇ ÃO

CÂMARA DE VIANA: último concurso público realizado no Legislativo foi em 1989, segundo o presidente da Casa

SAIBA MAIS

Déficit de servidores no Legislativo

Oportunidade em Viana
> A CÂMARA DA CIDADE lançou hoje o
edital para um concurso público que
irá contratar 19 novos servidores pa-
ra o município. As vagas são para
cargos efetivos.

> SÃO CHANCES para candidatos de

níveis médio e superior.

> HÁ OPORTUNIDADE para os cargos
de: procurador, contador, controla-
dor, auditor interno legislativo, as-
sessor administrativo, assistente le-
gislativo e auxiliar administrativo.

> O SALÁRIO varia de R$ 1.227 a R$
2.332, mais auxílio-alimentação no
valor de R$ 400 e vale-transporte,
se necessário.

> AS INSCRIÇÕES estão abertas a par-
tir de hoje e seguem até o dia 6 de se-
tembro pelo site: idib.org.br. O valor
não foi informado.
Provas e avaliações
> A CLASSIFICAÇÃO dos candidatos
será feita por meio de prova objetiva
e discursiva. Para o cargo de procu-

rador a avaliação será feita por meio
de apresentação de peça jurídica.
Déficit de efetivos
> H OJ E , a Câmara de Viana sofre com
um déficit de servidores efetivos. O
último concurso público realizado foi
em 1989, há quase 30 anos.

> O EDITAL COMPLETOestá disponível
no site da Câmara de Viana pelo en-
dereço: camaraviana.es.gov.br.

Fonte: Câmara Municipal de Viana.

Inscrição para médicos
em Santa Teresa

As inscrições para o processo se-
letivo da Prefeitura de Santa Tere-
sa que busca formar cadastro re-
serva nos cargos de médico autori-
zador de internação hospitalar
(AIH) e médico auditor vão até
amanhã.

A r e m u n e r a ç ã o  c h e g a a
R$ 1.322,96, com carga horária de
20 horas semanais.

As inscrições podem ser feitas
na sede da prefeitura. No ato da
inscrição, o candidato deverá pre-
encher formulário padrão, além de
apresentar cópia autenticada ou
cópia simples com apresentação
original dos documentos de com-
provação profissional.

Os interessados devem possuir
formação completa em Medicina,
além de estarem devidamente re-
gistrados no Conselho Regional de
Medicina (CRM).

O processo seletivo simplificado
será realizado em etapa única, so-

FRED COLNAGO/DIVULGAÇÃO

PREFEITURA: c o n t rata ç õ e s

mente com avaliação de títulos,
tempo de serviço e comprovação
de documentação exigida no edi-
tal. Não há taxa de inscrição. O edi-
tal está disponível em santatere-
s a .e s. g ov. b r.

Chances de níveis médio
e superior em São Gabriel

FERNANDO RIBEIRO - 03/01/2017

A Prefeitura de São Gabriel da
Palha está com inscrições abertas
para o processo seletivo de profis-
sionais para a Secretaria Munici-
pal de Assistência, Desenvolvi-
mento Social e Família da cidade.
Os salários chegam a R$ 1.750, e as
jornadas de trabalho variam entre
20, 25, 30 e 36 horas semanais.

As chances são de nível médio e
superior, para os cargos de orien-
tador social, educador físico, ins-
trutor de Informática, oficineiro
de Artes e oficineiro de Música.

O processo será realizado de for-
ma simplificada, em duas etapas: a
primeira, por meio de inscrição e
avaliação de documentos. A se-
gunda por meio de uma prova ob-
j e t i va .

As inscrições são presenciais, e
devem ser feitas de hoje até a pró-
xima sexta, dia 10, na Secretaria
Municipal de Assistência, Desen-

CIRURGIÃO -
DENTISTA e
atendente de
consultório
dentário são
algumas das
opor tunidades
aber tas

volvimento Social e Família, no
Bairro Glória, em São Gabriel da
Pa l h a .

A cidade também está com ou-
tro processo seletivo aberto para
os cargos de atendente de consul-
tório dentário, atendente do PSF,

auxiliar de Enfermagem, cirur-
gião-dentista, enfermeiro, médico
do PSF, motorista e servente para
PSF. Para estes cargos, os salários
podem chegar a R$ 10.778,42 e as
inscrições devem ser feitas pelo si-
te: agoraconsultoria.srv.br.

