4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

RAQUEL HANG (com óculos na cabeça) se juntou a parentes e amigos durante a 12ª Missa em Memória das Vítimas de Trânsito ontem no campinho do Convento. Eles pedem leis mais severas

“A dor e a saudade só aumentam”

Afirmação é da
professora Raquel
Hang, que perdeu o
irmão, a cunhada e
a sobrinha durante
acidente na BR -101

Lorrany MartinsDezoito anos após ter perdi-

do um filho, que morreu
atropelado ao atravessar
uma via de bicicleta, o casal Idali-
na Lama e Custódio Vasconcelos
foi mais uma vez vítima da violên-
cia no trânsito. Há um ano e 13 dias
eles tiveram de enterrar a filha
Franciene Lamas Vasconcelos,
uma costureira de 31 anos, a neta
Laís Lamas Hang, de apenas dois,

e o genro, o eletricista Luiz Felipe
Hang, que tinha 36 anos. Eles mor-
reram após se envolverem em um
acidente na BR-101.

Franciene, o marido e filha esta-
vam a caminho do Rio de Janeiro
para visitar a mãe de Luiz, a dona
de casa Aldalea Hang, quando um
motorista tentou uma ultrapassa-
gem irregular e jogou o carro da
família na frente de um caminhão.

R EC O R DAÇÃO

Lembrar do caso ainda causa
dor para as famílias, segundo a
professora Raquel Hang, 38, irmã
de Luiz. No entanto, ontem foi dia
de se juntar a outros parentes e
amigos que também perderam fi-
lhos, filhas, irmãos e sobrinhos pa-
ra a violência e a imprudência no
trânsito na 12ª Missa em Memória
das Vítimas de Trânsito.

O SOFRIMENTO DAS FAMÍLIAS

“Ainda é bem difícil falar sobre
esse assunto. Nós nunca mais sere-
mos os mesmos. A dor e a saudade
só aumentam. É uma dor que va-
mos ter de lidar para o resto da vi-
da, uma coisa que não desejo nem
mesmo a esse motorista que foi
imprudente. No começo fiquei
muito revoltada, mas agora estou
começando a liberar perdão a ele”,
disse emocionada a professora.

A missa aconteceu no campinho

“É uma dor que

para o resto da vida,
uma coisa que não
desejo nem mesmo

a esse motorista”

Raquel Hang, 38, professora

vamos ter de lidar

do Convento da Penha, em Vila
Velha, e, durante a mensagem, o
frei Paulo Roberto Pereira disse
que todos são vítimas da violência
no trânsito, não apenas as pessoas
que morrem e as suas famílias, e
que, por isso, todos devem lutar
para que haja mudanças nas leis e
também de atitudes no trânsito.

“A violência no trânsito mata o
mais frágil. Todos nós, ricos e po-
bre, crentes e não crentes, somos
vítimas do trânsito. Somos vítimas
quando isso atrapalha nosso ir e
vir, quando os acidentes drenam
os muitos leitos de hospitais. So-
mos vítimas da impunidade e da
justiça injusta. E se deixarmos es-
sas famílias que lutam à sua pró-
pria sorte, vamos repetir esse ato
todos os anos e colher apenas re-
cordação, dor e lágrimas”, desta-
cou o frei.

Fim do sonho há cinco anos

Há cinco anos o sonho de ser
uma ginasta famosa foi interrompi-
do por um acidente que tirou a vida
de Eduarda Queiroz Pinho, na épo-
ca com 17 anos. Ela estava deitada
no banco de trás do carro quando o
motorista perdeu o controle na BR-
262 em Domingos Martins.

“Faz cinco anos, mas para mim é
como se tivesse um dia só. Até hoje
sinto uma saudade enorme dela. Só
quem perde é que sabe a dor, por is-
so acho que os motoristas tinham
que se conscientizar mais”, disse a
avó de Eduarda, Ayla Melo Queiroz,
80 anos.

Pedido de mudanças na lei

Sônia Maria Cardoso e Silésia
Lúcia Cardoso ainda sofrem com a
perda repentina da irmã Solange
Madalena Cardoso e pedem que a
legislação seja alterada para que
haja justiça por conta da violência
no trânsito.

Solange estava a caminho do tra-

balho quando um motorista bêbado
avançou o semáforo e atingiu o car-
ro dela. “A dor que estamos sentido
hoje não quero ver nenhuma famí-
lia passar mais. Temos que exigir
leis mais rigorosas, não pode conti-
nuar isso da lei do mais forte”, disse
Sô n i a .

TEREZINHA DE SOUZA
“Espero que
as pessoas
pensem mais
na vida”

Um acidente na BR-101 em Gua-
rapari envolvendo duas ambulân-
cias, uma carreta e um ônibus de
viagem deixou mais de 20 mortos
e 22 feridos no ano passado e cho-
cou muita gente pela gravidade.
Dona Terezinha de Souza, de 63
anos, tenta até hoje conviver com a
dor de ter perdido o filho, o gessei-
ro Fernando de Souza.

A TRIBUNA - Como foi?
TE RE ZI N HA- Ele vinha de São
Paulo com a mulher para o enterro
da minha mãe. Meu outro filho foi
esperar na rodoviária e eles não
chegavam. Foi quando ficamos sa-
bendo do acidente. Foi uma agonia
porque a gente não sabia onde ele
estava, procuramos em todos os
hospitais, até que no final do dia fo-
mos ao DML e tivemos de fazer
exame para descobrir que era ele.
> Tinha muito tempo que a
senhora não o via?

Tinha um ano e meio que a gen-
te não se via porque ele estava mo-
rando em São Paulo. Agora tem
um ano e um mês que ele se foi. A
gente se entrega nas mãos de
Deus. Estou fazendo tratamento,
tomando remédio, mas a saudade
ainda dói muito. Sinto muita falta
dele. Espero que as pessoas sejam
mais conscientes, pensem mais na
vida do próximo e não só em ga-
nhar dinheiro.

pessoas sejam

“Espero que as

mais conscientes,
pensem mais na vida
do próximo e não só

em ganhar dinheiro”

