6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

EM BUSCA DO DIPLOMA

De volta aos estudos
para realizar sonhos

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

Ao todo, 31.076
alunos se inscreveram
para participar de
supletivo no Estado.
Resultado da prova
sai em novembro

Jéssica TrucatO sonho de conquistar um di-

ploma, concluir os estudos
e ter a chance de avançar
para uma faculdade pode se tornar
realidade para os 31.076 inscritos
no Exame Nacional para Certifica-
ção de Competências de Jovens e
Adultos (Encceja), que aconteceu
ontem no Espírito Santo.

Realizado em todo o País, o exa-
me visa atender quem não teve
oportunidade de concluir os estu-
dos na idade escolar adequada.
Com a prova, é possível garantir o

certificado gratuito de conclusão
do ensino médio ou fundamental.
Para o ensino médio, foram 23.962
inscritos, sendo que para o funda-
mental o número chegou a 7.114.

No total, foram 83 locais de apli-
cação de prova em 13 municípios
do Estado, e muitos puderam colo-
car em prática seus conhecimen-
tos e buscaram a tão sonhada cer-
tificação de conclusão.

Para quem não teve a oportuni-
dade de concluir o ensino funda-
mental ou médio, a prova possibili-
tou sonhar. É o caso da cabeleireira
Rosiléia Soares Alves, de 55 anos,
que fez a prova ontem pela segun-
da vez na Escola Fernando Duarte
Rabelo, em Vitória.

“Não há idade para realizar um
sonho. Vejo que há um tempo de-
terminado para cada situação e a
minha hora é agora. Eu sei que vou
conseguir ”, afirmou.

Rosiléia terminou o ensino fun-
damental em 1979 e, desde então, o

sentimento de retornar aos estu-
dos era constante.

“Sei que estudar é uma possibili-
dade única e vou agarrar com to-
das as minhas forças. Eu só tenho
o ensino fundamental. Deixei de
estudar cedo por necessidade, pa-
ra trabalhar como costureira e
também em salão de beleza. Mas
vejo que atualmente as coisas mu-
daram muito”, contou.

A cabeleireira de Vila Velha che-
gou a tentar entrar novamente na
escola, mas desistiu após descobrir
que estava grávida. “Aos 46 anos,
eu estava grávida e não sabia. En-
tão tive que parar, pois já tinha
uma filha adotiva e não ia dar con-
ta. Agora só olho para o meu futu-
ro. Quero ter diploma de nível su-
perior ”, disse alegre sobre os pró-
ximos passos.

O resultado da prova será divul-
gado em novembro deste ano e po-
de ser conferido no http://encce-
j a . i n e p. g ov. b r /

ROSILÉIA ALVES, de 55 anos, participou da prova para voltar à sala de aula

HISTÓRIAS DE VIDA

EXEMPLO PARA O FILHO

De olho no futuro
A dona de casa Ana Márcia Bru-
no, de 46 anos, fez o Encceja ontem
no Colégio Estadual, em Vitória. Pa-
ra ela, o ensino médio dará bons
frutos para o futuro.

“Comecei a trabalhar aos 12 anos
para ajudar financeiramente em
casa. Com isso, abandonei os estu-
dos. Minha situação era bem difícil,
Éramos em cinco irmãos e a renda
da família era baixa. Eu quero o me-
lhor. Estudar é aprendizado e nin-
guém vai tirar isso de mim”.

Força para o marido
“Eu quero ter o diploma para ajudar
o meu marido. Ele teve um AVC recen-
temente e, desde então, faz fisiotera-
pia. Depois disso, vi que quero seguir
esta profissão para ajudá-lo dentro de
ca sa ”, relatou emocionada a autôno-
ma Tânia Luz, de 51 anos.

Tânia realizou a prova do Encceja na
Praia do Canto, em Vitória. Ela contou
que já havia feito o ensino médio, mas
disse que não obteve o certificado.

“Eu fiz o ensino médio em Cariacica,
mas a escola sofreu um incêndio e, por
conta disso, perdeu todos os docu-
mentos. Em função disso, perdi o cer-
tificado oficial”, relatou.

“Decidi dar a volta por cima”

“Só quero ser um exemplo me-
lhor para o meu filho, de estudo e de
garra. Quero um diploma em mãos”,
disse Beatriz Soares, de 24 anos,
que parou de estudar no início do
ensino médio.

“Fui mãe muito nova e isso impli-

cou em não terminar os estudos.
Cheguei a ter depressão nesse
meio tempo, e agora decidi dar a
volta por cima. Não posso ficar sem
estudo. Quero dar o melhor para o
meu filho e para o meu futuro tam-
bém”, disse emocionada.

ANÁLISE
“É preciso ser
persistente e lutar
pela educação”
“No Brasil ainda temos um grande
número de jovens que abandonam
as escolas, ou seja, estudam até
certo tempo e, por inúmeras cir-
cunstâncias, acabam abandonan-
do, ficando assim com uma vida es-
colar inconclusiva, sem certificado.
O ensino básico, conforme o pró-
prio nome diz, nos faz conhecedo-
res de conteúdos importantes para
nossa vida em sociedade.

A prova do Encceja vem como
uma nova oportunidade de realizar
sonhos de concluir uma atividade.

Nível superior
Com o sonho de seguir carreira em
Psicologia ou Serviço Social, a dona de
casa Kelly Nogueira dos Santos, de 40
anos, fez a prova ontem no Colégio Es-
tadual, em Vitória.

“Eu engravidei aos 15 anos, e isso
me fez parar de estudar no primeiro
ano do ensino médio. Ser mãe solteira
não era fácil. Depois disso, tentei vol-
tar aos estudos, mas a notícia do fale-
cimento do meu pai me fez desistir ou-
tra vez. Agora eu vou seguir em frente,
e sei que vou alcançar meu objetivo”,
r e l at o u .

Haroldo Corrêa
Rocha, Secretário de
Estado da Educação

Isso é de suma importância tanto
para o pessoal quanto para o pro-
fissional da pessoa.

Um ponto que para mim é o mais
importante é que possibilita abrir o
mundo do trabalho.

Quando não há escolaridade, a
pessoa fica inferior no mercado de
trabalho, ou seja, sem o ensino bá-
sico, não terá uma boa colocação,
não será bem remunerado.

Todo estudo faz sim a diferença
na vida de alguém. É preciso ser
persistente e lutar pela educação”.

