Ec o n o m i a

Abertas 1.951 vagas de emprego

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

São oportunidades
em todo o Estado,
para vários níveis
de escolaridade,
com salários que
chegam a R$ 22 mil

Caio MirandaA semana começa com 1.951

oportunidades para quem
está atrás de emprego no
Estado. As vagas são para todos os
níveis de escolaridade e os salários
podem chegar a R$ 22 mil.

No Sine Estadual, são 224 chan-
ces nos municípios de Anchieta,
Aracruz, Barra de São Francisco,
Cachoeiro de Itapemirim, Cariaci-
ca, Colatina, Linhares, Nova Vené-
cia e São Mateus. Há vagas para
enfermeiro, frentista e pintor alpi-
nista, entre outras.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 136 vagas abertas para
cargos como nutricionista, copeiro
e manicure. O cadastro deve ser
feito no site www.trabalhavix.vito-
r i a .e s. g ov. b r.

Já o Sine da Serra conta com 106
oportunidades. São 20 vagas para
empregada doméstica diarista, 35
para vendedor porta a porta e 20
para representante comercial au-
tônomo, entre outras.

D I V U LG AÇ ÃO

TÉCNICO EM
E N F E R M AG E M :
chances para
quem deseja
atuar na área

A partir de hoje, o Sine de Vila
Velha passa a oferecer 83 vagas de
emprego. São oportunidades para
funções como atendente de tele-
marketing e vendedor.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica tem 186 chances, entre
elas vagas para representante de
motorista carreteiro e represen-
tante de atendimento.

O portal Catho disponibiliza
1.168 vagas. O cadastro para con-
correr às vagas deve ser feito no si-
te www.catho.com.br.

Já a recrutadora Heach RH tem
33 oportunidades, com destaque
para vaga de diretor-administrati-
vo e financeiro para atuar na Gran-
de Vitória, com salário de R$ 22
mil. Currículos deverão ser envia-
dos para o e-mail recrutamen-
t o. s e l e c a o e s @ g m a i l .c o m .

Na recrutadora Center RH, são
11 vagas, como entregador e técni-
co de enfermagem. Os interessa-
dos têm de realizar cadastro no si-
te www.centerrh.com.br.

O grupo Multivix possui três
chances para auxiliar de coorde-
nação de curso, auxiliar financeiro
e técnico de anatomia. Currículos
devem ser enviados para o e-mail:
s e l e c a o.v i t o r i a @ m u l t i v i x .e d u . b r.

A loja Pacotille do Masterplace
Mall, na Reta da Penha, em Vitó-
ria, possui uma vaga para panfle-
teira. Currículos devem ser envia-
dos para rh@pacotille.com.br.

COMO CONCORRER
Sine estadual
> CA DAST R O: endereços e horários
das agências podem ser conferidos
na página eletrônica www.seta-
d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Agência do Trabalhador
de Vitória
> CADASTR O e mais detalhes no site

www.trabalhavix .vitoria.es.gov.br.
Sine da Serra
> CA DAST R O : Pró-Cidadão, na aveni-
da Talma Rodrigues Ribeiro, 5.416,
bairro Portal de Jacaraípe. Funcio-
namento de segunda a sexta-feira,
das 8 às 17 horas.
Sine de Vila Velha
> CA DAST R O : na sede do órgão. Rua
Sete de Setembro, 95, Centro. Fun-
cionamento de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas.
Agência do Trabalhador
de Cariacica
> CA DAST RO : rua Alfredo Alcure, 5,
Rio Branco. O órgão funciona de se-
gunda a sexta, das 8 às 16 horas.
Catho – 1.168 vagas
> CADASTRO: em www.catho.com.br.

Pago após alguns dias de uso.

Fo n t e s : Instituições e órgãos citados.

