Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 06 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Dividido, PSB decide
ficar neutro na eleição

B R AS Í L I A

O PSB oficializou ontem posi-
ção de neutralidade na corrida
presidencial deste ano. A decisão,
tomada em congresso nacional
em Brasília, faz parte de acordo
selado com o PT.

A convenção marcada para lan-
çar Márcio Lacerda candidato te-
ve confusão quando o deputado
Júlio Delgado, de ala opositora,
chegou ao local para ler decisão
do TSE que invalida o encontro.
Aos gritos de golpista, apoiado-
res e adversários de Lacerda se
empurraram e trocaram agres-
sões. A abertura do evento com
apresentação ao piano da suave
“Jesus, Alegria dos Homens”, de
Johann Sebastian Bach, não acal-
mou os ânimos da convenção,
que teve gritaria e protestos de
membros do partido.

Pelo acordo fechado entre PSB
e PT, os socialistas não darão
apoio a nenhum dos candidatos à
Presidência. A decisão inviabili-
zou a ofensiva de Ciro Gomes
(PDT), tido como o principal ad-
versário do PT na disputa pelo
eleitorado de esquerda.

No acerto, o PT aceitou retirar
a candidatura de Marília Arraes
ao governo de Pernambuco, o
que pode facilitar a campanha do
socialista Paulo Câmara ao go-
verno do estado.

Em troca, o PSB retirou, em
Minas Gerais, a candidatura ao
governo do ex-prefeito de Belo
Horizonte Márcio Lacerda. La-
cerda não aceitou a decisão na-
cional e o diretório no estado, que
o apoiava, acabou dissolvido. A
convenção regional, que tentou
lançar a candidatura do ex-pre-
feito à revelia, acabou invalidada.

AGÊNCIA ESTADO

SIQUEIRA (esquerda) e Lacerda (direita) batem boca em convenção

Ciro escolhe Kátia Abreu

O candidato do PDT ao Planal-
to, Ciro Gomes, escolheu a sena-
dora Kátia Abreu como candida-
ta a vice-presidente. O anúncio
oficial será feito hoje, na sede na-
cional do PDT, em Brasília.

Com apenas o apoio de um
partido em sua coligação, o nani-
co Avante, Ciro optou por uma
solução caseira, já que a senadora
trocou o MDB pelo PDT em
abril. Com a decisão de ser vice,
ela abre mão da disputa ao gover-
no de Tocantins.

Segundo o presidente nacional
do PDT, Carlos Lupi, a escolha
deveu-se à representatividade no
Centro-Oeste e ao perfil comba-
tivo. “Ela é uma mulher de honra

VALTER CAMPANATO/AGÊNCIA BRASIL

KÁTIA ABREU: solução caseira

e que foi firme contra o impeach-
ment da ex-presidente Dilma
Rousseff ”, disse. A opção tam-
bém deveu-se à interlocução da
senadora junto ao setor ruralista.

Pesquisa diz que 84% se
informam na imprensa
Pesquisa do Ibope e da Confede-
ração Nacional da Indústria indica
que 84% dos eleitores buscam in-
formações sobre candidatos por
meio de um veículo de imprensa.
Esse percentual inclui televisão,
rádio, jornais, revistas e veículos
de notícias da internet. Segundo o
levantamento, 38% dos eleitores
acessam apenas plataformas de
mídia sem uso da internet, como
os jornais, para esse fim.

Garotinho se candidata
e afirma sofrer ameaça
O ex-governador Anthony Garo-
tinho (PRP) oficializou ontem can-
didatura ao governo do Rio afir-
mando estar sob ameaça de morte.
Em críticas ao adversário Eduardo
Paes (DEM), afirmou que sua cam-
panha será “do verbo contra a ver-
ba”. “Vamos lutar contra o dinhei-
ro que eles tiraram das escolas,
hospitais e dos funcionários públi-
co s”. E disse que recebeu relatos
de um plano para assassiná-lo.

GANDINI lê ata, seguido por Luciano e Da Vitória, na convenção do PPS que selou o apoio a Casagrande (destaque)

ELEIÇÃO 2018Casagrande fecha
o vice na chapa hoje

O PPS apontou Lenise
Loureiro e Vinícius
Simões como opções
para o socialista. Ele
já tem o apoio de 14
partidos na disputa

Brunella França
Eliane Proscholdt

É esperado para hoje, último

dia, o anúncio de quem será
o vice na chapa do candidato
ao governo do Estado Renato Ca-
sagrande (PSB).

Três nomes estão cotados, se-
gundo o presidente regional do
PSB, Luiz Ciciliotti. São eles: Ju-
randy Loureiro (PHS), Lenise
Loureiro e Vinícius Simões, ambos
do PPS. Nos bastidores, há tam-
bém o nome da ex-deputada Sueli
Vidigal (PDT).

Mas Ciciliotti ressaltou que, ao
final, tudo pode mudar, já que
quem irá bater o martelo é Casa-
grande, que ontem esteve em Bra-
sília participando da convenção do

GIRO RÁPIDO
Meirelles confirma
Rigotto como vice
O candidato à Presidência Henrique
Meirelles (MDB) afirmou ontem que a
decisão de ter Germano Rigotto
(MDB) na chapa como vice foi uma
“escolha pessoal”.

Os dois estiveram na convenção es-
tadual do MDB gaúcho, em Porto Ale-
gre. Foi a primeira agenda conjunta.
Meirelles afirmou que o ex-governador
gaúcho foi a primeira pessoa que ele
convidou para a vaga. “Eu e Rigotto va-
mos rodar o Brasil, modernizar o País”.

partido. Durante a tarde, o candi-
dato ao Palácio Anchieta se reuniu
com a Executiva nacional.

Até as 22h30 de ontem, Casa-
grande disse que ainda não tinha
escolhido o nome. Questionado se
havia alguma chance dele fazer o
anúncio ainda ontem, ele respon-
deu: “Anunciar não sei, mas vou
decidir hoje (ontem).”

Ontem foi dia do PPS oficializar
apoio à candidatura de Casagran-
de. Pela manhã, conforme desta-
cou o presidente da sigla no Esta-
do, Fabrício Gandini, o partido ho-
mologou a indicação de Marcos do
Val ao Senado e oficializou as can-
didaturas de deputados estaduais

e federais, sendo 20 nomes para
disputa na Assembleia Legislativa
e nove à Câmara Federal.

Em seu discurso, o prefeito de
Vitória, Luciano Rezende (PPS),
sem citar nomes, fez críticas ao go-
verno do Estado. Ele disse que no
Espírito Santo “tem um modelo
que vai ser enterrado e que falta
pouco para isso”. Procurada, a as-
sessoria do governo não deu retor-
no para comentar as críticas.

À tarde, foi a vez do PSDB e do
PSC firmarem aliança para disputar
a Assembleia e confirmarem apoio a
Casagrande. Os partidos vão apre-
sentar chapa completa de 60 nomes
(42 homens e 18 mulheres).

D I V U LG AÇ ÃO

REGINALDO e Vandinho: coligação

“Escondidinho de
t u c a n o”, comenta Lula
Em convenção em Belo Horizon-
te (MG), ontem, o PT confirmou o
governador Fernando Pimentel à
reeleição e Dilma Rousseff ao Se-
nado. Por carta, Lula afirmou que,
ao desistir de ser candidato à ree-
leição, Aécio Neves (PSDB) lançou
um prato novo: o “escondidinho de
tu ca no”. “O povo mineiro não vai
engolir essa receita indigesta”.

AS ARTICULAÇÕES
Alianças do ex-governador
Renato Casagrande já conquistou
apoio de 14 partidos e mantém conver-
sas com outros dois.
> APOIO DECLARADO: PPS, PV, Pros,
PSDC, PSDB, DEM, PDT, PHS, Avan-
te, PPL, PP, PTC, SD e PSC.
> CONVERSA : PCdoB e PRP.

DOUGLAS MAGNO/AGÊNCIA ESTADO

PIMENTEL e Dilma: candidaturas

