Pol í t i ca

PLENÁRIO
Câmara dividida em Vila Velha

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ELEIÇÕES 2018

THIAGO COUTINHO/AT

LEONE IGLESIAS - 01/01/2017

A eleição tem deixado alguns vereadores de Vila Velha em
saia justa. Isso porque estão na disputa para deputado federal
dois ex-prefeitos, Neucimar Fraga (PSD) e Rodney Miranda
(PRB); um vereador, Reginaldo Almeida (PSC); e o atual vice-
prefeito, Jorge Carreta (Avante), entre outros.

Enquanto a maioria dos parlamentares optam pela neutra-
lidade ou por um discurso de menos exposição, outros apoiam
abertamente alguns dos candidatos. Nesse quesito, Neuci-
mar acaba ganhando mais apoio que os demais.

Nos bastidores, há quem diga que a relação entre os pode-
res municipais vinha estremecida há algum tempo, tanto que
os vetos do prefeito Max Filho (PSDB) foram derrubados nas
últimas sessões. Para piorar, nas redes sociais da prefeitura,
ontem, foi divulgado um evento eleitoral do vice, o que causou
revolta de alguns vereadores e surpreendeu outros.

Convite a Casagrande
Presidenciável pelo PSDB, Geral-
do Alckmin, chega ao Estado no dia
13. O partido local está apoiando Re-
nato Casagrande (PSB), que se mos-
trou simpático a Ciro Gomes (PDT).
“Temos aliança com Casagrande, va-
mos ver como está a agenda dele e
convidá-lo. Ele falou do apoio a Ciro,
mas nos respeita na coligação”, diz o
presidente do PSDB, César Colnago.

Marina chega amanhã
A candidata a presidente pelo Rede
Sustentabilidade, Marina Silva, che-
ga ao Espírito Santo amanhã. A infor-
mação é da direção estadual da le-
genda. Ela pretende participar de ca-
minhada em Central Carapina junto
com o prefeito da Serra, Audifax Bar-
celos (Rede), e com candidatos da si-
gla, como Gustavo de Biase e Roberto
Carlos. Após, visita as paneleiras.

* * *

* * *

Dificuldades
com aliados
O candidato ao go-
verno pelo PSL, Carlos
Manato, não está satis-
feito com a postura e a
falta de apoio de aliados
e membros do seu pró-
prio partido.

“É complicado. Mag-
no Malta e Lauriete es-
tão comigo firmes. O
resto é cada um por si e
Deus por todos. Devia
ter acordado isso antes.
As pessoas são candi-
datas a deputado fede-
ral e não têm um adesi-
vo nos seus carros”, re-
clamou o candidato.

Só no cafezinho
De pé às 5 da manhã todos os dias para
fazer campanha, o deputado Luiz Durão
(PDT) já perdeu as contas de quantos cafe-
zinhos toma durante as visitas que faz aos
eleitores. “Ainda bem que está na época da
colheita, senão ia faltar café no comércio”,
diverte-se o parlamentar.

* * *

Volta do desfile de 7 de Setembro para Vitória?
Alguns candidatos ao governo do Estado querem retornar com o desfile cívico-
militar de 7 de Setembro para Vitória. O atual governo tornou o evento itinerante,
feito em cidades diferentes. Neste ano, será em Guarapari. Quem quer o retorno
é Renato Casagrande (PSB) e Carlos Manato (PSL). Arildemo Teixeira (PTB)
apoia a rotatividade. Rose de Freitas (Pode) propôs fazer em Vitória e em outra
cidade. André Moreira (Psol) quer instituir um grande grito dos excluídos.

GALERIA

PASS E I O

Já que não terá desfile em Vitória,
a prefeitura decidiu promover o 4º
Passeio Ciclístico da Família, que vai
passar pela orla de Camburi amanhã.
No sábado, será cantado parabéns à
cidade, às 10 horas, no Parque Mos-
coso. Em ano eleitoral, não deve fal-
tar candidatos em ambos.

CARROS ADESIVADOS

É visível o aumento da incidência
de carros com adesivos de candida-
tos pelas ruas do Estado. Sinal que o
fundo partidário começou a chegar.

CORRENDO DO PRESIDENTE

Há candidato do MDB que não
quis colocar a sigla no programa elei-
toral. Será que é para evitar se atrelar
ao correligionário que ocupa o posto
mais importante do País, o presiden-
te da República, Michel Temer?

PEDIDO DE NOVA LINHA

O vereador de Cariacica Lelo Cou-
to solicitou à Ceturb implantação de
uma linha de ônibus saindo do termi-
nal de Itacibá em direção ao terminal
de Carapina, passando pela Rodovia
José Sette e a Rodovia do Contorno.

em Santo Antônio. Esse é o

Vitória, e Santo Antônio tem

sentimento do morador no dia a dia,

“Ficamos sem representação
Fabio Lube, vereador de Vitória recém-empossado “Sou do bairro Grande
não sentindo o poder público”
Confusão na posse
de suplente na Câmara

apenas de lá, mas de Vitória inteira”

representante, sim. Sou vereador não

Dalto Neves, vereador de Vitória

Fabio Lube, de Vitória,
reclamou que a região
de Santo Antônio
está esquecida pelo
poder público e causou
mal-estar com colegas

Kleber AmorimEm seu primeiro dia como ve-

reador na Câmara de Vitória,
Fabio Lube (Pros) foi prota-
gonista de uma situação que cau-
sou confusão com colegas, ao con-
firmar o que tinha dito um dia an-
tes: que a região da Grande Santo
Antônio está esquecida.

O vereador ficará no Legislativo
municipal por 30 dias, ocupando a
cadeira de Leonil Dias (PPS), can-
didato a deputado federal. “Va m o s
cobrar dentro da nossa responsa-
bilidade e do Poder Executivo a

questão da minha fala”, disse.

Insatisfeito com a declaração
feita por Lube, o vereador Dalto
Neves (PTB) disparou contra o
companheiro na sessão. Ambos
possuem reduto eleitoral na re-
g i ã o.

“Santo Antônio tem represen-
tante, sim. Sou vereador não ape-
nas de lá, mas de Vitória inteira.
Sou do bairro Grande Vitória, na
região de Santo Antônio, e lá tem
15 vereadores”, disse Dalto, em re-
ferência também à quantidade de
parlamentares na Câmara.

O vereador foi acompanhado
em seguida por Davi Esmael
(PSB), que também usou a tribuna
para direcionar críticas a Lube.

“Não só o Dalto, mas o Natan
(Medeiros, PSB) também é da re-
gião. E quero dizer que existem
pessoas que discutem Santo Antô-
nio aqui. Mas agora terá um coro
com mais vozes”, disse.

Vereador por dois mandatos

(2005 a 2012), Lube teve 1.375 vo-
tos em 2016. Ele disse respeitar as
manifestações dos colegas, mas
que não pode ir de encontro ao
sentimento que, segundo ele, são
dos moradores de Santo Antônio.
“Eu respeito a opinião dos ve-
readores, que fizeram a fala deles.
Mas o que retratei é o sentimento
que o morador da região transmite
no dia a dia, no caminhar pelo
bairro, não sentindo o poder públi-
co. Fiquei sabendo hoje (ontem)
que ele mora aqui”, aproveitou Lu-
be para também alfinetar.

Para os outros vereadores que
tomaram posse ontem, a sessão foi
mais tranquila.

Virgínia Brandão (PPS) disse
querer aumentar a quantidade de
cães de rua castrados e Aloísio Va-
rejão (PSDB) prometeu apresen-
tar projeto sobre mobilidade urba-
na. Os dois ocupam as vagas de Fa-
brício Gandini (PPS) e Wanderson
Marinho (PSC).

THIAGO COUTINHO/AT

Projetos voltados para
animais e mobilidade
Os vereadores empossados Fa-
bio Lube (Pros), Virgínia Brandão
(PPS) e Aloísio Varejão (PSDB) to-
maram posse ontem na Câmara
prometendo apostar em temas co-
mo mobilidade urbana, periferia e
animais nos 30 dias em que ficarão
no lugar de Wanderson Marinho
(PSC), Fabrício Gandini (PPS) e
Leonil Dias (PPS).

Os três pediram licença não re-
munerada para atuarem nas cam-
panhas eleitorais.

