6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Vai votar no medo ou na raiva?

Nunca na História deste País foi tão difícil votar. E se

você pertence à feliz parcela da população que tem
certeza e convicção de que conhece e confia no can-
didato em quem vai votar para presidente, parabéns! E segu-
ra que lá vem texto desabafo!

participo de promoções e não

20 anos que assino A Tribuna

“Estou muito feliz. Tem mais de
Ivony Martins L. Barbosa,70, dona de casa “Foi uma surpresa porque sempre
e ganhei esse presentão. Vou doar ”
ganho nada. Fiquei contente demais”
Prêmio em dobro para
festejar aniversário

500 REAIS EM COMPRAS

Ana Maria Bastos, 75, aposentada

A Tribuna c o m p l e ta
80 anos em setembro
e por isso vai sortear
14 vales-compras neste
mês, na promoção
“Prêmio Todo Dia”

Tainá CamposEste mês, o jornal A Tribuna

comemora 80 anos e quem
ganha o presente é você! O
número de ganhadores nos sor-
teios semanais realizados da pro-
moção “A Tribuna dá Prêmio Todo
Dia”, será dobrado.

Ao invés de sete, 14 ganhadores
vão levar para casa um vale-com-
pra no valor de R$ 500 reais para
adquirir o que quiserem na rede de
supermercados Extrabom.

No sorteio que aconteceu ontem
ao vivo, durante o programa “Ron -
da Geral”, exibido na TV Tribuna,
foram contemplados cinco mora-

dores de Vitória, quatro de Vila
Velha, três da Serra e dois de Ca-
riacica.

O diretor de Marketing da Rede
Tribuna, Geraldo Schuller, expli-
cou que desde seu início em de-
zembro de 2017, a promoção é um
verdadeiro sucesso entre os leito-
res de A Tribuna e aumentar a
quantidade de ganhadores sema-
nais, é uma maneira de homena-
gear o prestígio recebido dos leito-
res do jornal.

“São 80 anos de história que só
existem graças ao prestígio que os
leitores de A Tribuna dão ao jor-

nal. Dobrar a quantidade de ga-
nhadores semanais foi a forma que
encontramos de homenageá-los.
Agora mais do que nunca é a hora
de depositar os cupons com fé
porque a chance de ser contem-
plado é em dobro”, disse.

As leitoras Ivony Martins L. Bar-
bosa, 70, e Ana Maria Bastos, 75,
estão entre os 14 contemplados no
sorteio de ontem e estão felizes
com o prêmio.

“A promoção já era maravilhosa,
agora que dobrou o número de ga-
nhadores ficou ainda melhor”, dis-
se Ana Maria.

S O RT E A D O S
N O M ES
Danilo Sérgio Caiado
Francisca Alves
Ivony Martins
Ana Maria Bastos
Alcino Dorigueto
Maria Eulálio
Odete Frisso

MUNICÍPIO
Cariacica
Cariacica
Vila Velha
Vila Velha
Vila Velha
Vila Velha
Se r ra

N O M ES
Doroteia Silva
Lucila Mendes
Angelo Pancreri
Nádia Maria da Silva
Edith Camata Tinoco
Elias Pereira São José
Paulo Cesar Corrêa

MUNICÍPIO
Se r ra
Se r ra
Vitória
Vitória
Vitória
Vitória
Vitória

surpreendi na hora que saiu

O QUE DIZEM OS SORTUDOS!

vez chegou”

sorteio e, agora, com o
dobro de ganhadores, a nossa

“Sempre participamos do
DANILO SÉRGIO CAIADO, 68, aposentado “Estou muito feliz e me
“Estou muito feliz e já até
FRANCISCA ALVES, 52, servente escolar “Eu não acreditei quando eu

Esse prêmio é maravilhoso”

retirei o cartão”

minha família”

o meu nome. Caí na gargalhada.

eu fui uma das sorteadas. Já até

aproveitar o prêmio com a

retirei o meu cartão. Vou

recebi a ligação falando que

DOROTEIA SILVA, 63, autônoma

MARIA EULÁLIO, 72, manicure

LUCILA MENDES, 61, professora aposentada

família ganha prêmio. Faz

cinco anos que assinamos o jornal

e estamos muito contentes”

“É a primeira vez que minha
“Vou comprar aos poucos.

que fui contemplada! ”

promoção é muito boa. Que bom

ODETE FRISSO PASSAMANI, 58, aposentada

Estou muito feliz. A

Antes de seguir, deixo claro
que nem penso em fazer apologia
a esse ou àquele candidato – ape -
nas uma reflexão, que talvez me
ajude a decidir.

Pois essa eleição, além de com-
plicadíssima, por fatores sur-
reais, afigura-se como a eleição
da raiva e do desrespeito.

No cenário polarizado que ve-
mos hoje, provavelmente tere-
mos Haddad e Bolsonaro no se-
gundo turno.

Se assim for, pode até parecer
fácil para alguns: Bolsonaro cla-
ro, ele é o novo, firme, não tem
medo de falar o que pensa e é “de
d i re i t a ”.

Ainda assim, difícil votar em
um partido que fez o que fez com
o nosso dinheiro. E cujo líder, in-
dependente de estar preso ou
não, simplesmente ignorou a
imensa popularidade que tinha
(e tem) e, literalmente, roubou
quaisquer sonhos e ilusões de va-
lores éticos que, porventura, ain-
da tivéssemos na época de sua
p o s s e.

Por outro lado, quem viaja pe-
los sertões do País como eu, ou-
viu da grande maioria das pes-
soas durante todos esses anos
que “ a vida melhorou” que “saí
do aluguel” etc.

Como assim, cara
pálida? Onde é que
vários mandatos co-
mo deputado defi-
nem alguém como
“n ovo ”?

E o que me garan-
te que novo é bom?
E aquelas frases ho-
mofóbicas e ma-
chistas – sério mes-
mo que dá pra es-
quecer?!?

Quem fala muito o
que pensa, fala tam-
bém sem pensar. E
acaba revelando
justamente o que
pensa de fato...

Ah, mas ele “pelo menos é de
d i re i t a ”, ouço muita gente falar. E
desde quando ser de direita, por
si só, garante alguma coisa? Hi-
tler e Mussolini também eram...
Ok, ok, não vamos demonizar o
capitão. Vejamos no outro polo a
opção “de esquerda,” Ha d d a d .

Nunca votei na esquerda, tal-
vez por vício de minha criação
burguesa de família industrial e
capitalista. Portanto, quando ele
foi eleito prefeito em São Paulo,
não achei graça.

Quatro anos depois, várias coi-
sas haviam melhorado em nosso
entorno e sua gestão foi, no míni-
mo, equilibrada...

Em seu lugar, foi eleito João
Doria, de direita, que largou a
prefeitura um ano depois. A cida-
de ficou desastrosamente aban-
donada, em frangalhos.

Incrível como,
com tudo o que foi
surrupiado de nosso
suado dinheirinho,
ainda deu para fazer
alguma coisa pelo
povo. E nem os “de
d ire it a ” rec l am a-
ram, lembram?

Pensando em tu-
do isso, continuo
sem saber em quem
vo t a r.

Estamos todos
com muita raiva:
dos políticos, dos
juízes, dos candida-
tos, uns dos outros...
Fora o fato de que
muita gente trata
eleição como jogo de futebol e
defende suas posições com a ce-
ga paixão de uma torcida organi-
zada. Eu, heim?!

Um amigo confessou seu medo
do pensamento radical e raso de
Bolsonaro, mas... disse ter mais
medo do comportamento vinga-
tivo do PT de Haddad – pois, ca-
so ganhassem, voltariam “c om
sangue nos olhos”...

Menos raiva gente, e menos
paixão! Nem uma, nem outra são
boas conselheiras: ao contrário,
se extinguem quase sempre no
arrependimento. E o medo para-
lisa e não leva a nada.

Por enquanto, entre o medo e a
raiva, fico com a compaixão pe-
los esquecidos do nosso País, evi-
dentemente, que estão além do
medo e da raiva, e quase, tam-
bém, da esperança.

Donos de carreta são soltos

Os irmãos Jacymar Pretti e Leo-
cir Braz Pretti tiveram a prisão re-
vogada pelo Superior Tribunal de
Justiça na terça-feira.

Os dois são donos da carreta que
provocou a maior tragédia em rodo-

vias do Estado, quando 23 pessoas
morreram na BR-101, em Guarapari,
no dia 22 de julho do ano passado.
Os dois estão proibidos de falar
com testemunhas e devem se apre-
sentar à Justiça periodicamente.

