28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
De mulher para mulher

A campanha de Geraldo Alckmin (PSDB) vai explorar a ima-
gem da vice do tucano, Ana Amélia (PP-RS), no horário eleito-
ral. Ela deve estrear nas propagandas na TV e no rádio nesta
semana, e a tendência é a de que passe a ser mais acionada pe-
la comunicação. A gaúcha gravou falas relatando dificuldades
da infância pobre e também discorrendo sobre o papel da mu-
lher na sociedade. Trata-se, ainda que de maneira menos inci-
siva, de nova tentativa de atrair o eleitorado feminino à chapa
do PSDB.

Vencer pelo cansaço
Aliados de Alckmin têm pedido pa-
ciência aos que cobram resultados da
ofensiva patrocinada pelo tucano na
propaganda eleitoral contra o rival
Jair Bolsonaro (PSL). Alegam que a
audiência está em patamar mais baixo
e é preciso repetir as peças diversas
ve z e s .

Infantaria virtual
A equipe de Bolsonaro, por
sua vez, prepara contra-ataque
ao tucano no terreno que é mais
afeito ao capitão reformado: a
rede social. Ele fará forte cam-
panha de divulgação do aplica-
tivo “Voluntários da Pátria”,
criado para organizar a dissemi-
nação de conteúdo nas redes.

Infantaria virtual II
Aliados do candidato do PSL espe-
ram contabilizar cerca de 100 mil down-
loads. Por meio da plataforma, apoiado-
res do deputado vão receber, produzir e
propagar conteúdos na internet.
Contagem regressiva
O aplicativo já aparece em legenda
da pequena propaganda de Bolsonaro
no horário eleitoral, mas será alardea-
do pelo candidato em suas páginas
nas redes sociais. Ele prepara um filme
para divulgar a plataforma, assim que
ela for homologada pela Apple, o que
deve ocorrer até o final da semana.
Amor aos holofotes
Integrantes do Ministério Público
de São Paulo criticaram o colega Ri-
cardo Manuel Castro, que conclamou
promotores a aparecerem do lado dele
na coletiva que convocou para anun-
ciar que abriria ação de improbidade
administrativa contra Alckmin.
Tem limite
A avaliação interna é a de que, com
o gesto, Castro expôs a instituição e

deu margem às acusações de que o
MP politizou sua agenda por causa
das eleições — Fernando Haddad
(PT-SP) e João Doria (PSDB-SP)
também foram alvo de ações, por
exe m p l o .
Ponto sem nó
O Ministério Público Eleitoral vai es-
perar o desenrolar dos recursos do PT
no STF para pedir a devolução dos re-
cursos públicos usados na campanha
de Lula.
Ponto sem nó II
Embora o garrote financeiro não te-
nha sido abordado pelos ministros do
TSE no julgamento do pedido de regis-
tro do petista, o ministro Luís Roberto
Barroso negou o pedido em seu voto
escrito e sugeriu que a PGR entrasse
com uma nova ação para cobrar o di-
nheiro.
Ponto sem nó III
Na prática, Dodge ganhou tempo.
Como a lei não especifica prazo para a
nova ofensiva, há quem defenda que o
questionamento seja apresentado só
depois que Haddad for oficializado co-
mo substituto de Lula.
Então tá
A publicação no Painel da informa-
ção de que o PT começou a organizar,
sem alarde, um ato em Curitiba para
sacramentar a troca de Lula por Had-
dad por dia 11 irritou a cúpula do par-
tido. “Não há definição ou convocação
de nenhum ato para Curitiba!”, afir-
mou Gleisi Hoffmann em suas redes
sociais.
Alto calibre
Márcio França (PSB), candidato a
governador de São Paulo, será ainda
mais incisivo nos ataques ao rival
João Doria (PSDB) no comercial que
vai ao ar a partir de hoje. O vídeo usa
trecho do programa tucano para des-
m o ra l i z á - l o .
Ponto de vista
Doria aparece dizendo que zerou
“uma fila de quase meio milhão de
pessoas que esperavam para fazer
exames de imagem em SP”. E, em se-
guida, exibe fotos de reportagens com
títulos como: “Doria deixa herança de
filas de exame e consulta fora de prazo
p r o m e t i d o”.
Ponto de vista II
O filme termina com uma provoca-
ção: “Funcionou mesmo, João?”

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

meia noite”

“É como se a gente encontrasse o Sol aberto à

Governador de SP, Márcio França (PSB), tentar defender o candidato Alckmin
( P S D B)

ANS retoma iniciativas
para beneficiar operadoras

A Agência de Saúde Suplementar (ANS) se aproveitou da
paralisia do Congresso, em razão da campanha eleitoral, com
o adiamento da CPI dos Planos de Saúde, para retomar a mais
sórdida criação para beneficiar as empresas do setor: a “co -
par ticipação” do cliente nos custos do tratamento, com um
sistema de “f ra n q u i a ” semelhante ao de seguro de veículos. O
projeto foi cancelado após a criação da CPI.
Saúde como negócio
A “copar ticipação”, com “fra n-
quia”, assemelha-se ao seguro de
carros, o que demonstra o desapreço
do setor (e da ANS) à condição hu-
mana.
Audiência “pública”
A ANS atraiu para sua “a udi ênc ia
pública” 28 entidades, apenas seis
ligadas à defesa do consumidor. As
operadoras garantiram maioria.
Caso de polícia
A “copar ticipação” fará o consu-
midor pagar aos planos o dobro do
valor atual. Os planos poderão co-
brar por exames valor igual à mensa-
lidade.
Lobby é forte
A CPI sobre aumentos abusivos
dos planos de saúde foi protocolada
há dois meses, mas até agora o pre-
sidente do Senado não a criou.
Lula aposta que
Fachin vai chutar
o balde por ele
A aposta do ex-presidente Lula,
em sua chicana nos tribunais, é que
na 2ª Turma do Supremo Tribunal
Federal o ministro Edson Fachin vai
ignorar a própria posição, favorável
à prisão em 2ª instância, e também
“chutar o balde”do colegiado do Tri-
bunal Superior Eleitoral, onde foi
voto vencido, para reverter a im-
pugnação. Lula não conhece Fa-
chin. No STF, a aposta é outra: a re-
messa do caso direto para o plená-
rio.

Respeito ao colegiado
O ministro Edson Fachin é admira-
do por sua coerência e pelo respeito
às decisões tomadas pelos colegia-
dos.
Abuso da chicana
Lula está fazendo uso abusivo de um
“d ire it o” que não existe: fazer chicana
nos tribunais de Brasília. Pior é a Jus-
tiça se prestar a isso.
O homem é fogo
Em sua posse na UFRJ, em 2015, o
reitor Leher atacou instituições pri-
vadas de ensino e prometeu um
“quadriênio fecundo”. Em três anos
foram três incêndios, inclusive no
Museu. Não houve incêndios e nem
demolições nas bem administradas
instituições privadas de ensino.

Decisão coletiva
Apesar de surpresos com
sua posição no TSE, observa-
dores avaliam que Fa c h i n não
assumirá sozinho o ônus de
uma decisão no caso.

PODER SEM PUDOR
Alma encomendada
Numa igreja da Asa Sul, em Brasília, certa
vez, o nome do ex-presidente José Sarney
apareceu entre aqueles na intenção de cujas
almas a missa é celebrada. Alguns fiéis che-
garam a pensar que ele havia morrido.

Tratava-se trata apenas do gesto de um

jornalista, velho amigo de mais de 40 anos, cuja amizade Sarney perdeu e que,
ao invés de falar mal dele, tentava pavimentar o seu caminho para a eterni-
dade.

Sarney apenas sorriu.

Racismo unilateral
A campanha eleitoral tem mostrado
um fenômeno curioso, com muitos
candidatos destacando a cor da pele
como o principal atributo. Isso só não
pode ser usado por branquelos: se-
riam tachados de racistas.
Maior valor da História
Está nas livrarias “A Maior Ação do
M u n d o”, sobre o processo de André
Almeida contra a Petrobras na Justi-
ça de Nova York. A “class action suit”
rendeu US$ 2,95 bilhões em indeni-
zações a acionistas da estatal.
C o n c o r rê n c i a
e n gave ta d a
O Congresso ainda não liberou
companhias aéreas estrangeiras pa-
ra atuar no Brasil, mas a chilena Sky
Airline, outra empresa low cost, mani-
festou interesse. A primeira foi a no-
rueguesa Norwegian Air.
Ex-poderosos presos
Além de Lula, o único outro ex-pre-
sidente que está condenado à cadeia
é peruano: o ex-ditador Franciso Mo-
rales-Bermúdez, que foi sentenciado
à prisão perpétua, mas não cumpre
pena por ter 96 anos.

Po l í t i c a
criminalizada
A senadora Ana Amélia (PP-
RS), candidate a vice de Geraldo
Alckmin (PSDB), lamentou: “A
política é a essência da demo-
cracia. E essa política no Brasil,
está sendo criminalizada.”

Para salários
há dinheiro
Relatório da IFI, entidade ligada ao
Senado, avalia que o aumento dos sa-
lários dos ministros do STF agrava a
situação das contas públicas. Para a
FGV, o teto de gastos públicos pode se
ignorado já em 2020.
Nome errado
O Programa Bicicleta Brasil, apro-
vado pelo Congresso nesta quarta
(5), prevê ajuda a estados e municí-
pios para fazer ciclovias, bicicletários
e divulgar os benefícios. Mas não
prevê financiamento popular para bi-
ke .
Pergunta no Museu
Já que o reitor da UFRJ não pediu
para sair, como deveria, após o Mu-
seu Nacional virar cinzas, quando Te-
mer vai demiti-lo de uma vez?

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

