Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

RELIGIÃONovos desafios de padres e pastores
O caminho de Deus também é

BETO MORAIS/AT

o escolhido por muitos jo-
vens que se tornam padres e
pastores no Estado. Entre os desa-
fios desta nova geração de religio-
sos estão a tecnologia e ainda atrair
e manter a juventude nas igrejas.

Com o advento das redes sociais,
por exemplo, padres revelaram
que Facebook e WhatsApp se tor-
nam importantes meios para pro-
pagação do Evangelho, mas tam-
bém são perigosos.

“O padre é formador de opinião,
só que ele não carrega a sua opi-
nião individual. Se ele fala alguma
coisa é a Igreja que está falando.
Então a maior crise no nosso tem-
po é de ele ser mal interpretado”,
alerta o padre Evandro Loureiro
Sagrilo, 30, que é administrador
paroquial na Paróquia Bom Pastor
de Nova Carapina I, na Serra.

Por isso, o padre Evandro usa as
redes sociais com muita cautela
sobre o que posta e o que curte,
principalmente no Facebook. “É
um mecanismo que eu entendo
como uma forma de evangelizar”.
O frei Djalmo Fuck, de 44 anos,
tem Facebook, Instagram e What-
sApp, entretanto, prefere utilizar
as redes sociais de forma privada,
restrita aos mais próximos, e evita
se posicionar nessas mídias sobre
temas que estão em discussão na
Igreja Católica, como aborto, di-
vórcio e homossexualismo.

“Há uma superexposição, e so-
mos exigidos a opinar sobre tudo.
A gente tem a Igreja, as celebra-
ções, para uma comunicação mais
e f e t i va ”, ressaltou frei Djalmo, que
é pároco da Paróquia Nossa Se-
nhora do Rosário, de Vila Velha.

Para o padre Hugo Pereira de
Souza, de 35 anos, porém, a maior
dificuldade é se aproximar dos
mais jovens. “Tem que falar a lin-
guagem deles, ir aonde o jovem es-
tá, a rede social. Então, é preciso se
adaptar a esse ambiente”.

Entre os pastores jovens, conse-
guir atrair e manter os mais novos
no caminho de Deus tem sido o
principal desafio.

É o que diz o pastor Tiago Rodri-
gues Fernandes, de 33 anos, da
Igreja Avivamento Pentecostal da
Bíblia, do bairro Itapemirim, em
Cariacica.

“Conquistar o jovem é o nosso
maior desafio, já que a violência
está sempre os chamando. Muitos
só fazem o que querem, por causa
de uma criação em que os pais
apontam o caminho, mas não os
instruem neste caminho certo”.

é em nome da Igreja.

O QUE ELES DIZEM

“Tudo que falarmos

A maior dificuldade hoje
é como estar na mídia sem
levantar polêmicas e ser

mal interpretado”

PADRE EVANDRO LOUREIRO, 30 anos

“O maior desafio é a

capacidade de viver
em fraternidade. A gente
também está passível de
transferência para outra

cidade, estado ou país”

FREI DJALMO FUCK, 44 anos

celibato é difícil,

“Pensam que o

mas não é o que abala. A
obediência é mais difícil,
aos mestres, à Igreja,

a você mesmo”

FREI FLORIVAL MARIANO, 48 anos

linguagem do jovem,

“Tem que falar a

ir aonde ele está, à rede
social, adaptar-se a esse
ambiente, com linguagem

rápida, sucinta e valiosa”

PADRE HUGO PEREIRA, 35 anos

manter os olhos

“Um desafio é

ativismo vazios”

fixos no Senhor. Sem essa
consciência, podemos
cair em narcisismo ou

PADRE JOSÉ CÉLIO DOS SANTOS, 35

FOCO NOS JOVENS

ACERVO PESSOAL

Falta de compromisso
Atuando na Igreja Batista em Oceania, Ci-
dade Continental, na Serra, o pastor Leandro
Pereira Botacin, 35, apontou como principal
desafio a falta de compromisso. “No mundo
pós-moderno, temos uma geração de cida-
dãos superficiais. E despertar esse compro-
misso é um desafio. Os sermões precisam ser
rápidos e profundos.”

O pastor ressaltou que, por isso, é impor-
tante se atualizar, sempre. “Precisamos estar
por dentro das mídias sociais, ou somos con-
siderados antiquados e não conseguimos in-
teragir com esses fiéis.”

ACERVO PESSOAL

ANÁLISE

Ed e b ra n d e
C ava l i e r i , doutor em
Ciência da Religião

“Buscam um sentido
próprio e maior”
“Os chamados estão inseridos
em todas as tradições religiosas
que conhecemos, e entendemos
que são chamados da divindade
para as pessoas, de acordo com
o que cada um acredita.

Muitas pessoas, atualmente,
olham ao redor e percebem que
o mundo está muito materialista,
e que isso não preenche mais a
sua vida de uma maneira inte-
gral, perdendo assim o sentido
das coisas.

Por isso, eles buscam um sen-
tido próprio e maior, e isso vem
na fé. À medida que esse chama-
do vai crescendo, a pessoa en-
tende ainda mais qual caminho
deve seguir.

Todas as pessoas têm a possi-
bilidade de ter um chamado e vo-
cação para viver em um mundo
diferente do habitual. São pes-
soas voltadas a uma decepção
com o mundo que estão vendo.”

ACERVO PESSOAL

PASTOR Ti a g o : desafio em Cariacica

Drogas e criminalidade
Para o pastor Mário Sérgio Vieira Junior, 33
anos, da igreja Assembleia de Deus Ministério
Atos, do bairro Sagrada Família, Vila Velha, ho-
je o grande desafio é atrair a juventude e man-
tê-la no caminho de Deus. “Nas comunidades
mais carentes, principalmente, a luta é contra
o caminho das drogas e da criminalidade, por
isso precisamos ir atrás desses jovens”.

Entre as soluções encontradas pelo pastor,
estão eventos e formas de envolver o jovem na
evangelização. “Fazemos luais na praia, reti-
ros em sítios na tentativa de mostrar que eles
podem 'curtir', mas de uma forma diferente”.

