Ec o n o m i a

Pe t ro b ra s
vai aumentar
p ro d u ç ã o

Estatal informou que
irá ampliar sua marca
diária em 900 milhões
de barris até 2022,
processo que começa
no ano que vem

RIOA Petrobras aumentará sua

produção de forma mais in-
tensa a partir de 2019 e, em
2022, atingirá a marca de 2,9 mi-
lhões de barris por dia (bpd), in-
formou a empresa.

Em quatro anos, 16 novas plata-
formas entrarão em operação no
Brasil, complementou. Em julho,
foram extraídos 2 milhões de bpd,
último dado divulgado. O volume
é o mesmo dos primeiros meses de
2016, ano em que, em dezembro, a
extração chegou a atingir o pico de
2,3 milhões de bpd.

Na prática, é como se duas plata-
formas tivessem sido retiradas do

sistema de produção da compa-
nhia desde então.

A empresa argumenta ainda que
o desempenho de julho “segue em
linha com a meta divulgada no
Plano de Negócios e Gestão 2018-
2022, de 2,1 milhões de bpd”.

Neste ano, a produção foi afeta-
da por paradas em plataformas,
principalmente no campo de Lula,
no pré-sal da Bacia de Santos. De
acordo com a petroleira, “as para-
das para manutenção ocorridas
em 2018 foram todas programadas
e a produção está de acordo com a
meta específica para o campo”.

EÓ L I CA

A Equinor está em conversas
com a Petrobras para investir na
geração de energia eólica em alto-
mar, projeto iniciado no Brasil pela
estatal brasileira em nível piloto,
mas que pode ser estendido a co-
mercial, dentro do projeto da pe-
troleira de se tornar uma empresa
integrada no País.

Ainda em estágio inicial, a Equi-
nor pretende montar parques eóli-

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

Mais R$ 88 bi
em adicional
na conta de
luz para 2019

O consumidor pode ter de ar-
car com um aumento de até
R$ 88 bilhões no próximo ano
na conta de luz, segundo cálcu-
lo da Abrace (associação que
reúne grandes consumidores de
energia, como indústrias).

O valor estimado é fruto de
esqueletos da privatização da
Eletrobras, obras da usina nu-
clear de Angra 3, entre outras
pendências que podem ir parar
na tarifa de energia. O projeto
de lei que hoje tramita no Sena-
do e que busca transferir débi-
tos das distribuidoras da estatal
à conta de luz pode impactar a
conta em R$ 5 bilhões.

Além disso, a estatal cobra que
a União arque com os custos das
distribuidoras durante o perío-
do em que operam como desig-
nadas — uma extensão tempo-
rária das concessões enquanto
as empresas não são vendidas. O
valor somaria R$ 11 bilhões.

“Somos favoráveis à privati-
zação, o que nos preocupa são
os custos”, diz o presidente da
associação, Edvaldo Santana.

Além disso, há gastos com as
obras da usina de Angra 3, que
estão paradas. A entidade cal-
cula R$ 15 bilhões já gastos, que
podem ir para a conta de luz, e
outros R$ 17 bilhões necessá-
rios para concluir a obra.

PLATAFORMA de petróleo: mais 16 vão entrar em operação em quatro anos

cos para vender energia elétrica no
mercado brasileiro, com a expe-
riência que já possui no mercado
internacional, segundo a vice-pre-
sidente sênior da Equinor, Verôni-
ca Coelho.

Além dos ventos, a petroleira
também quer intensificar a pre-
sença no mercado de gás natural,
já que tem ativos com possibilida-

de de atender até 25% da demanda
brasileira nos próximos anos.

A companhia ainda não sabe co-
mo vai aproveitar o gás natural que
será produzido, e analisa a possibi-
lidade de plantas de Gás Natural
Liquefeito (GNL) e até mesmo a
construção de gasodutos, mas in-
formou que eles dependem de
uma mudança na legislação.

