Pol í c i a

ORDENS DE DENTRO DO PRESÍDIO

Secretário vai cobrar
provas de denúncia

TAIS DE HOLLANDA

Nylton Rodrigues
diz que denúncia do
Ministério Público
de que bandidos dão
ordens da cadeia beira
à irresponsabilidade

Tais de HollandaEm busca de esclarecimento

sobre denúncias de que pre-
sos comandam ações do trá-
fico no Complexo da Penha, em Vi-
tória, de dentro de presídios do Es-
tado, os secretários Nylton Rodri-
gues, da Segurança Pública, e Wal-
lace Pontes, da Justiça, querem
provas do Ministério Público do
Estado (MPES) sobre essas ações.
A denúncia dá conta de que pre-
sos da Penitenciária de Segurança
Máxima II, em Viana estariam
usando bilhetes para enviar as
orientações aos seus cúmplices do
lado de fora. A princípio, chegou a
se cogitar que as ordens eram da-
das por ligações de celular. Mas se-
gundo fontes ligada à denúncia, os
contatos foram feitos via bilhetes.
Os secretários se reuniram na
tarde de ontem na Secretaria da
Segurança com funcionários do se-
tor de inteligência da Sesp, polícias
Civil e Militar e Sejus, para discutir
o assunto. Logo depois, foi convo-
cada uma entrevista coletiva.

“Posso esclarecer para a socie-
dade que, em nenhum momento,
as inteligências que monitoram o
sistema prisional produziram
qualquer tipo de relatório ou in-
formação ao representante do
MPES que desse conta de que o
crime no Bairro da Penha e regiões
é comandado de dentro do presí-
dio. Em nenhum momento o re-
presentante do MPES produziu
qualquer tipo de expediente”, dis-
se Rodrigues.

Ele destacou que o MPES não re-
passou as denúncias para canais
oficiais. “É lamentável e beira a ir-
responsabilidade. Assuntos de se-
gurança pública têm de ser tratados
com seriedade. Faltou diálogo”.

Nylton afirmou que ligou na tar-

S EC R E TÁ R I O S Wallace Pontes e Nylton Rodrigues querem respostas

de de ontem para o MPES solici-
tando reunião, mas não informou
quando o encontro será realizado.
Rodrigues disse que quer conver-
sar pessoalmente com o procura-
dor-geral de Justiça, Eder Pontes.
“Queremos tomar ciência do que
o MPES tem. Se for comprovado
que há presos utilizando celular,
vamos tomar as providências. Va-
mos dar resposta. Vamos isolar, va-
mos transferir de Estado (os pre-
sos), mas essa informação tem de
ser tratada com as polícias”.

Por sua vez, Wallace Pontes afir-
mou que há cinco anos não há re-
gistros de uso de celular na peni-
tenciária citada. “Então são duas
verdades. Nós não produzimos es-
sa informação e quem produziu
não nos remeteu”.

Em nota, o Ministério Público
disse que não vai se manifestar, nes-
se momento, em relação ao caso.

Mais apuração
Em denúncia do Ministério
Público Estadual, Carlos Alberto
Furtado da Silva, o Beto, líder do
Primeiro Comando de Vitória
(PCV); Cleuton Gomes Pereira,
o Frajola, e Marcelo José Furta-
do, o Marcelinho, são apontados
como mandantes de ações cri-
minosas na capital. Os três estão
na Penitenciária de Segurança
Máxima II, em Viana.

Perguntado se descarta a par-
ticipação deles nas ações, o se-
cretário Nylton Rodrigues foi en-
fático. “Não descarto a participa-
ção em homicídio. Descarto o co-
mando do tráfico por internos do
sistema prisional. Se for verdade,
que apresentem os indicativos
para que possamos apurar.”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Mãe e filho presos com
100 quilos de maconha

de aplicativo Vínicius Verbeno,
24, foi localizado no bairro com o
Prisma.

“Ele estava com uma pistola
calibre 765 na cintura. Os dois
carros são alugados. Vamos ainda
realizar investigações para saber
se há ligações de mãe e filho com
o roubo de carga.”

Nilceia teria dito à polícia que a
droga é de Minas Gerais e que
mais droga estava chegando de lá
para eles com um jovem que che-

Com mãe, filho e um jovem pago
para trazer maconha ao Estado, a
polícia apreendeu 100 quilos de
maconha e ingredientes para pro-
duzir cocaína na tarde de terça-
feira. O material tem valor avaliado
em R$ 200 mil, segundo a polícia.
O titular da Delegacia Especia-
lizada de Roubo a Carga, delega-
do Gabriel Monteiro, afirmou
que chegou aos acusados quando
investigava a participação de dois
veículos, um Fox prata e um Pris-
ma branco,
num roubo
cometido por
três homens
a r m a d o s  a
uma carga de
e l e t rôn i c o s
em Cariacica,
há um ano e
m e i o.

“Ele (Samuel)

40 tabletes de maconha.
Disse que recebeu

R$ 2 mil pelo serviço”

Gabriel Monteiro, delegado

estava com

Policiais fo-

garia de trem.

A equipe foi
até a Estação Pe-
dro Nolasco, em
Jardim América,
Cariacica, e en-
controu Samuel
Gonçalves, 19.

ram até a residência da dona de ca-
sa Nilceia de Almeida, 47 anos, em
Soteco, e encontraram o Fox. “Ao
abordar a mulher, eles viram uma
pequena porção de maconha. Pe-
diram para entrar e encontraram
60 quilos da droga”.

“Havia tabletes no quarto, sala
e quintal. Uma espingarda cali-
bre 44 foi encontrada em cima do
guarda-roupa do quarto dela. Fo-
ram apreendidos balança, aceto-
na, bicabornato, cerca de 3 quilos
de pó de cafeína e 10 litros de
éter, usados na fabricação da co-
caína”, segundo Monteiro.

O filho de Nilceia, o motorista

“Ele estava
com 40 tabletes
de maconha.
Disse que recebeu R$ 2 mil pelo
serviço e que entregaria a um ca-
pixaba. Ainda lamentou dizendo
ser a primeira vez que veio ao Es-
tado e que queria 'curtir praia'”.
Nilceia assumiu toda a respon-
sabilidade pela droga. “Ela disse
que foi a primeira vez que fez is-
so. Mas sabemos que ela distri-
buía droga para toda a Grande
Vi t ó r i a ”.

Todos foram autuados por trá-
fico e associação ao tráfico. Nil-
ceia também responde por posse
ilegal de arma e o filho por porte
ilegal de arma. Todos foram leva-
dos ao presídio.

FOTOS: POLÍCIA CIVIL/ES

NILCEIA de Almeida e o filho Vinícius Verbeno presos em flagrante

