Internacional

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

LARRY COBEN/REUTERS

Apresentadora morre
após falar da doença

LO N D R ES

A apresentadora da rede de te-
levisão britânica BBC Rachel
Bland, 40 anos, morreu na ma-
nhã de ontem, após ter comparti-
lhado, na segunda-feira, foto nas
redes sociais comentando sobre
“seus dias contados” e o que “se
a p rox i m ava ”.

Acometida pelo câncer de ma-
ma desde 2016, agradeceu no úl-
timo post todo o apoio dado pelas
amigas, presentes na foto com-
partilhada.

“Nas palavras do lendário
Frank Sinatra, temo que o mo-
mento tenha chegado. E repenti-
na me nt e”, legendou Rachel, na
última foto tuitada. “Me disse-
ram que tenho dias (de vida). É

muito surreal. Muito obrigada a
todos pelo apoio que tenho rece-
bido”, agradeceu a profissional.

Steve Bland, marido de Rachel,
se pronunciou nas redes sociais
da apresentadora.

“Nossa bela e corajosa Rachael
morreu pacificamente esta ma-
nhã rodeada por sua família. Es-
tamos machucados, mas ela gos-
taria de agradecer a todos que se
interessaram pela sua história ou
enviaram mensagens de apoio.
Você nunca saberá o quanto eles
significam para ela. Steve e Fred-
die, beijos”.

No comunicado, Steve Bland
também descreveu a mulher co-
mo “perfeita em todos os senti-
dos”. “Ela era uma apresentadora
incrivelmente talentosa”, disse.

BBC

RACHEL BLAND era apresentadora da BBC há mais de quinze anos

Revelada sabotagem
no governo Trump

Integrantes do governo Trump
que se identificam como conser-
vadores e querem que sua gestão
seja bem sucedida estão traba-
lhando para sabotar parte das
ações presidenciais porque con-
sideram o republicano amoral,
afirma um funcionário de alto es-
calão do governo em um artigo
apócrifo publicado ontem pelo
The New York Times.

Segundo o texto, esses assesso-
res avaliam que algumas das me-
didas de Donald Trump podem

“prejudicar a saúde da repúbli-
ca ”, e defendê-la é seu primeiro
compromisso como servidores
p ú b l i c o s.

O Times não publica textos
anônimos, e a prática é incomum
no jornalismo. A exceção foi
aberta, segundo o diário, a pedido
do autor do texto, que se identifi-
ca como um membro de alto es-
calão do governo. O jornal afirma
saber quem escreveu o artigo,
mas alega ter se comprometido a
não revelar seu nome.

PASSAGEIRO, do voo 203 da empresa Emirates, fotografou da janela movimentação das autoridades de saúde

Passageiros ficam
doentes em voo

Dezenove passageiros
passaram mal dentro
da aeronave que saiu
da Emirates de Dubai
a Nova Iorque. Avião
ficou aquartelado

NOVA IORQUE, EUA

Pelo menos 19 pessoas a bor-

do de um voo da Emirates
de Dubai a Nova Iorque
(EUA) estavam doentes quando a
aeronave pousou ontem no Aero-
porto Internacional John F. Ken-
nedy (JFK), depois que passagei-
ros e tripulantes foram surpreen-
didos com os casos.

Dez das 19 pessoas do voo 203
da companhia aérea Emirates, que
pousou com pelo menos 521 pas-
sageiros por volta das 9 horas (ho-
rário de Brasília), foram levadas
aos hospitais, enquanto as outras
nove recusaram o tratamento, dis-
se Raul Contreras, porta-voz da ci-
dade de Nova Iorque.

Cerca de 100 pessoas reclama-
ram do vômito no Oriente Médio,
com sintomas como tosse e febre,
disseram os Centros de Controle e
Prevenção de Doenças (CDC) em
um comunicado.

O avião, um Airbus 380 de dois
andares, foi levado para um local
afastado do terminal para que as
autoridades de emergência pudes-
sem avaliar a situação, disseram
autoridades da Autoridade Por-
tuária de Nova Iorque e Nova Jer-
sey, em um comunicado.

A Casa Branca estava monito-
rando a situação, disse a porta-voz
Sarah Sanders, e o presidente Do-
nald Trump estava sendo atualiza-
do conforme novas informações
foram disponibilizadas.

“A tripulação

estavam em pânico”

Emirates foi
superprestativa, eles não

da cabine da

Passageira Diala Makki

Diala Makki viajava de primeira
classe no vôo 203 a caminho da Se-
mana de Moda de Nova Iorque,
quando soube pela tripulação de
voo que várias pessoas haviam
adoecido a bordo e que os passa-
geiros seriam detidos até que os
oficiais fizessem o controle.

“A tripulação da cabine da Emi-
rates foi super-prestativa, eles não
estavam em pânico, o que foi incrí-
ve l ”, disse Makki, 36 anos, em en-
trevista fora do aeroporto John F.
Ke n n e d y.

“Então conseguimos que os ofi-
ciais americanos verificassem ca-
da um de nós até sairmos.”

Makki, uma apresentadora de
televisão de Dubai, disse que ficou
“com um pouco de medo.”

Passageiros que não estavam
doentes foram autorizados a con-
tinuar com seus planos de viagem.
O voo durou quase 14 horas, de

acordo com o FlightAware.com.

A Emirates Airling está sediada
em Dubai, que faz parte dos Emi-
rados Árabes Unidos. O A380 é o
maior avião de passageiros do
m u n d o.

GIRO RÁPIDO
Israel protesta e fecha
embaixada no Paraguai
O primeiro-ministro israelense,
Benjamin Netanyahu, anunciou
ontem o fechamento de sua em-
baixada no Paraguai, depois que
Assunção transferiu sua sede di-
plomática de Jerusalém para Tel
Av i v.

Netanyahu classificou como
“g rav í ss i m a ” a decisão do novo
presidente paraguaio, Mario Bení-
tez. A Embaixada estava em Tel
Aviv desde 21 de maio passado.

Dois russos são acusados de
envenenar ex-espião na Inglaterra
A polícia britânica anunciou ontem dois mandados de
prisão contra russos identificados como Alexander Pe-
trov e Ruslan Bochirov no caso de envenenamento por
Novitchok contra o ex-espião russo Serguei Skripal e sua
filha, Iulia, na Inglaterra.

Esses dois nomes são considerados pseudônimos, po-
rém, o chefe da seção de antiterrorismo, Neil Basu, pediu
à população que os identifique. Ambos serão processa-
dos por conspiração para cometer um homicídio e uso e
posse de Novitchok, um potente agente neurotóxico.

REUTERS

PETROV E BOCHIROV: procurados pelos britânicos

Países pedem a Maduro
que aceite ajuda
A América Latina pediu ontem
ao governo de Nicolás Maduro
que aceite ajuda humanitária, a
fim de “descomprimir ” a crise que
está por trás da migração em mas-
sa de venezuelanos pela região, em
reunião em Quito, no Equador.

Apesar da insistência de Caracas
em negar as dimensões do fenô-
meno, os delegados de 11 governos
assinaram declaração que pede
que Maduro receba a cooperação.

