4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o

RODOVIA LESTE-OESTE:
as obras tiveram início em 2007
e foram paralisadas diversas vezes

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO/AT

SAIBA MAIS
Leste-Oeste
> A RODOVIA Leste-Oeste vai ligar a
BR-262, em Cariacica, à rodovia
Darly Santos, em Vila Velha.

> A VIA terá uma extensão de cerca de
10 quilômetros e contará com pista
duplicada, ciclovia e viadutos.

> O GRANDE OBJETIVO é melhorar o
trânsito na região, reduzir o tempo
de viagem e facilitar o transporte de
cargas para o Porto de Capuaba.

> O INVESTIMENTO total é de cerca de

R$ 300 milhões.

> A PREVISÃO do governo do Estado é li-
berara rodovianaprimeira semanade
outubro, mas sem a iluminação da via.
Onze anos de obra
> A OBRA teve início em 2007 e chegou
a ser paralisada várias vezes. Após
diversas interrupções, os serviços
retomaram em 2015, mas continuou
at ra s a n d o .

> DIVERSOS foram os problemas, como:
> DIFICULDADE de implantar uma ro-
dovia na região, que possui afluentes
do Rio Jucu e é alagadiça.

> PROBLEMAS técnicos em alguns

c o n t rat o s .

> DIFICULDADES financeiras da em-

presa responsável pela obra.

> DESAPROPRIAÇÕES ao longo dos

anos: foram cerca de 500.

Fo n t e : DER-ES e pesquisa AT.

THIAGO COUTINHO//AT

O B R AS : custo de R$ 300 milhões

Pre f e i t u ra s
e Estado vão
se unir para
iluminar a via

Mesmo com o tráfego de veícu-
los, ciclistas e pedestres, o diretor
geral do DER-ES, Gustavo Perin,
acredita que a falta de iluminação
não traz grandes riscos.

“É uma rodovia expressa, com
pouca travessia de pedestre. A BR-
101 também não é toda iluminada.
As placas são refletivas e não te-
mos, ainda, uma grande concen-
tração de pessoas”, disse.

De acordo com o diretor, o go-
verno do Estado fará uma parceria
com as prefeituras para a ilumina-
ção. “O governador já fez tratativas
com os prefeitos. De repente, o
município entra com o custo e o
governo compense financeira-
mente, vamos resolver”, disse.

Em nota, a Prefeitura de Cariaci-
ca confirmou as conversas. “O go-
verno do Estado procurou o muni-
cípio informando que repassará
recursos e projeto de iluminação.
Assim que forem repassados, a
prefeitura realizará a licitação pa-
ra a obra”, afirmou.

Já a Prefeitura de Vila Velha dis-
se, também em nota, que aguarda
contato do governo do Estado.

Leste-Oeste será inaugurada,
mas ainda falta iluminação

A rodovia, que liga
Cariacica a Vila Velha,
começou a ser
construída há 11 anos
e vai ser liberada para
tráfego mês que vem

Rafael GomesEm obras há 11 anos, a rodovia

Leste-Oeste será inaugurada
oficialmente em outubro,
mas ainda sem iluminação. Com
isso, os motoristas que trafegarem
pela nova via que liga Vila Velha a
Cariacica terão como fonte lumi-
nosa apenas o farol dos veículos.

A informação foi confirmada
ontem pelo novo diretor geral do
Departamento de Estradas de Ro-

dagem do Estado (DER-ES), Gus-
tavo Perin.

“A expectativa é entregar a rodo-
via de forma segura até a primeira
semana de outubro. Até lá, vamos
estar com toda sinalização vertical
e horizontal pronta, assim como o
revestimento final do asfalto”, afir-
mou Perin.

A via segura, no entanto, não in-
clui a iluminação ao longo dos 10
quilômetros de pista. A previsão é
de que a luz só chegue ao local no
final do ano. Os postes sequer fo-
ram instalados.

O diretor do DER-ES fez ques-
tão de frisar que a iluminação é
atribuição do município, mas que
o governo do Estado fará um pro-
jeto para colaborar com as prefei-
turas de Vila Velha e Cariacica.

“Já estamos em tratativas e va-
mos resolver esse problema”, pro-

meteu Perin.

Com promessa de melhorar o
trânsito na região, reduzir o tempo
de viagem e facilitar o transporte
de cargas para o Porto de Capuaba,
a Leste-Oeste vai ligar a BR-262,
em Cariacica, à rodovia Darly San-
tos, em Vila Velha.

As obras tiveram início em 2007
e foram paralisadas diversas vezes.
Após algumas interrupções, os
serviços retomaram em 2015, mas
continuaram atrasando. O último

“Vamos fazer toda

a sinalização
vertical e horizontal
para liberar a via segura

em outubro”

Gustavo Perin, diretor geral do DER-ES

prazo de entrega anunciado foi
abril. Antes disso, a rodovia já ha-
via sido prometida para dezembro
de 2017.

Segundo Perin, o principal moti-
vo do atraso foi a dificuldade de
implantar uma rodovia na região,
que possui afluentes do Rio Jucu e
é alagadiça. Além disso, a empresa
responsável pela obra passou por
dificuldades financeiras e o Estado
precisou fazer cerca de 500 desa-
p ro p r i a ç õ e s.

“Foi um grande desafio fazer
uma rodovia nesta região. Sobre a
empresa, poderíamos rescindir o
contrato, mas não iria adiantar na-
da, pois não teria ganho para a so-
ciedade. Conseguimos equilibrar
esse problema e vamos entregar o
investimento de infraestrutura
mais importante após a Terceira
Po n t e ”, afirmou o diretor.

Motoristas já utilizam a rodovia

D I V U LG AÇ ÃO

Mesmo sem estar concluída, a
rodovia Leste-Oeste já está sendo
utilizada por motoristas de carros
e caminhões, colocando em risco
quem insiste em trafegar pelo lo-
cal. Como não existem pontos de
interdição na via, veículos, ciclis-
tas e pedestres passam sem maio-
res dificuldades, apesar do asfalto
ainda em condições ruins.

Reconhecendo a situação, o De-
partamento de Estradas de Roda-
gem do Estado (DER-ES) instalou
placas provisórias indicando o li-
mite de velocidade e alertando so-
bre os riscos.

“A via está funcionando, mas es-
tá em obras e a sinalização indica
isso. O usuário precisa ter muita
atenção, pois a via não está libera-
da com todas as sinalizações e
equipamentos de segurança”, afir-
mou o diretor geral do DER-ES,
Gustavo Perin.

O diretor afirmou que a rodovia
não está interditada porque isso
atrapalharia o trabalho de cons-
trução. “Não teria sentido fechar e
impedir o fluxo, mas é uma rodo-
via em obras. Até finalizar essa ca-
mada atual de asfalto, tínhamos
barreiras, mas elas impedem o an-

damento das obras”, disse Perin.

O tráfego tem resultado até em
congestionamentos, como aconte-
ce na Rua Palestina, próximo à BR-
2 62.

Pedestres também passam pelo
local para cortar caminho entre os
diversos bairros da região, como
Santa Paula e Rio Marinho.

Ciclistas também já trafegam
pelo local onde será instalada a ci-
clovia. De acordo com Gustavo Pe-
rin, a ciclovia será finalizada na
primeira semana de outubro,
quando a via será liberada oficial-
m e n t e.

LESTE- OESTE: ve í c u l o s usam a via

