30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Japão prepara construção
do 1º elevador espacial

Plano é começar em
2050 a instalação
de uma espécie de
corda para conectar a
Terra com estação a
408 km de altitude

OBAYASHI CORP.

SÃO PAULOA corrida espacial reaqueceu

nos últimos anos. O desen-
volvimento de tecnologias
para a colonização da Lua e de
Marte levou a uma disputa para
ver quem será o primeiro país a
chegar lá. China, EUA, Rússia e
países da União Europeia estão na
frente. Em um aspecto, porém, é o
Japão que lidera: no elevador.

Mas não seria um qualquer. Um
elevador espacial, que conectará a
Terra com a Estação Espacial In-
ternacional, a 408 km de altitude.
A ideia de um elevador espacial
foi inspirada pela primeira vez pe-
lo cientista russo Konstantin
Tsiolkovsky em 1895.

Em princípio, parece simples —
ter uma corda que se estende da
superfície da Terra para o espaço e
simplesmente sobe e desce. Na
prática, no entanto, é incrivelmen-
te difícil construir um dispositivo
desse tipo. As informações são do
site da revista Galileu.

Para começar, quase não há ma-
teriais conhecidos suficientemen-
te fortes ou que possam ser fabri-
cados em quantidades suficientes

MODELO de elevador espacial planejado pelos japoneses: ideia é que ele chegue a 200 quilômetros por hora

para criar um cabo com centenas
de quilômetros de extensão.

Em segundo lugar, a “c o rd a ”
precisaria ser ancorada numa es-
tação geoestacionária e mais longe
com um ponto de contrapeso para
garantir que ela não fosse quebra-
da. Por fim, precisaria de algum ti-
po de elevador que possa se conec-
tar ao cabo e viajar para o espaço.
O par de satélites será lançado

da Estação Espacial Internacional
(ISS) e um contêiner agindo como
elevador será movido em cabo
com motor. Uma câmera conecta-
da aos satélites registrará os movi-
mentos do contêiner no espaço.

Uma das principais interessadas
no experimento é a empreiteira ja-
ponesa Obayashi Corp., que é con-
sultora técnica do projeto. Ela tem
planos de, em 2050, iniciar a cons-

trução de elevador espacial.

Os pesquisadores esperam que
um elevador espacial possa acele-
rar até 200 quilômetros por hora e
chegar a uma estação espacial oito
dias depois da partida da Terra, a
36 mil quilômetros de altitude.

O comprimento de um cabo a
ser usado para o veículo será de 96
mil quilômetros, e o custo é esti-
mado em R$ 368 bilhões.

Apple perto de lançar o iPhone Max

A Apple pode lançar o iPhone
XS gigante com nome diferente do
que o habitual no próximo dia 12.
Em vez de batizá-lo de Plus, o
dispositivo de 6,5 polegadas pode
ser apresentado com o título de
iPhone XS Max. Além disso, ru-
mores sobre o preço também cir-

cularam ontem.

Apesar de seguir um padrão des-
de 2014, a Apple deve abandonar a
marca “Plus” para o seu smartpho-
ne com tela grande em 2018.

De acordo com a publicação do
BGR, múltiplas fontes ligadas à
companhia confirmaram que a

empresa não lançará uma versão
Plus do seu modelo e não conside-
ra utilizar a marca Pro, tal qual no
iPad, para o aparelho premium.
Após experimentar diversas op-
ções, a marca escolhida teria sido
“Ma x ”.

Por enquanto, ainda não se sabe

D I V U LG AÇ ÃO

IPHONE: divulgação será no dia 12

se há outros motivos para batizar o
iPhone XS Max, além do marke-
ting. Tradicionalmente, a versão
Plus tem poucas mudanças em re-
lação ao modelo convencional, fo-
cando especialmente na tela, câ-
mera e memória RAM.

Com a nova nomenclatura, a Ap-
ple pode ter mais flexibilidade pa-
ra incluir novidades no aparelho.
Além do iPhone XS e do XS Max,
a Apple deve lançar um aparelho
de entrada com tela LCD de 6,1 po-
legadas. Apesar de iPhone 9 ainda
ser o candidato mais forte ao lan-
çamento, rumores indicam que o
telefone poderia se chamar iPhone
XR, dando a entender que se trata
de um modelo inferior à linha S.

Outra fonte de curiosidade dos
consumidores, os preços dos no-
vos iPhones na Europa também
podem ter sido revelados ontem.
De acordo com a publicação do
9to5Mac, o iPhone 9 (ou XR) deve
custar 799 euros (R$ 3.840), o
iPhone XS deve valer 909 euros
(R$ 4.370) e o iPhone XS Max po-
de ter o preço inicial de 1.149 euros
(R$ 5.520). Trata-se do mesmo co-
brado pelo iPhone 8, 8 Plus e X.

Mov i m e n t o
pede menos
ex a m e s
médicos

“Menos é mais” vale para a
Medicina. Exames desnecessá-
rios podem levar a diagnósticos
exagerados, tratamentos e dimi-
nuição da qualidade de vida. Ao
solicitar um exame, o objetivo
deve ser beneficiar o paciente.

O movimento ‘Choosing Wi-
sely ’ (Escolha Sábia), lançado há
seis anos pela fundação america-
na de medicina interna, vem ga-
nhando adeptos no mundo. As
informações são do site Bem Es-
tar, do Portal G1.

O cardiologista britânico As-
sem Malhotra, um dos maiores
representantes do movimento,
disse que médicos muitas vezes
pedem exames que o paciente
pensa que são benéficos, mas
que nem sempre são.

Ele acha que as pessoas de-
vem criar o hábito de perguntar
ao médico se o tratamento su-
gerido é realmente necessário,
quais os riscos e o que vai acon-
tecer se não quiserem fazer.

A família do comerciante Al-
fonso Alban nunca tinha ouvido
falar em ‘Choosing Wisely’, até
que ele descobriu, um ano atrás,
um aneurisma na aorta, ou seja,
uma dilatação na principal arté-
ria do corpo. O exame também
revelou dissecção, que é um ras-
go na parede interna da artéria.
“Quando tive o resultado, eu
procurei um cardiologista. Ele
disse que era um caso cirúrgico
e com certa urgência. O segun-
do médico falou que ia analisar.
Ele se reuniu com mais dois
médicos e a equipe e me deu
uma posição. Fico feliz por não
ter feito a cirurgia”.

Duas mulheres com diagnós-
ticos de câncer de tireoide e
duas decisões diferentes. A en-
fermeira Thaís Nagy Rosseto
passou pela cirurgia. A dona de
casa Dora Baiardi não. Por que?
O tumor encontrado na Dora
é bem pequeno e está localizado
no centro da glândula. O da
Thaís foi descoberto em uma
fase mais avançada e estava
também nos linfonodos cervi-
cais. As duas tinham indicação
para cirurgia, mas Dora seguiu
outro caminho.

Ela entrou numa pesquisa
que segue a prática de países co-
mo o Japão, de acompanhar pe-
riodicamente tumores peque-
nos, evitando uma cirurgia.

D I V U LG AÇ ÃO

RESSONÂNCIA: n e c e ss i d a d e

