14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a
GIRO RÁPIDO

SIMONY GIUBERTI

PM e bandido são
baleados em Vila Velha
Um soldado da PM foi balea-
do no braço esquerdo em con-
fronto com criminosos no bair-
ro Santa Rita,  Vila Velha. No
confronto, Breno Roberto de
Oliveira foi ferido na perna.

A PM foi ao local às 9h30 de
ontem, por denúncia de um
acusado com mandado de pri-
são em aberto por homicídio.
Breno, que estava com um gru-
po, correu ao ser abordado, foi
baleado e preso. O PM foi atin-
gido por outro criminoso.

Nova audiência do
caso Andrielly hoje
Peritos que trabalharam no
caso do assassinato de An-
drielly Mendonça Pereira dos
Santos, 20, ocorrido em mar-
ço deste ano em Planalto, Vila
Velha, serão ouvidos em au-
diência às 15 horas de hoje, na
4ª Vara Criminal.

Rubens de Almeida Dias
Júnior, 23, namorado da víti-
ma foi preso acusado do cri-
me. Ele responde por femini-
cídio, sequestro e furto.

ANTONIO MOREIRA/AT

Estado recebe
94 radiopatrulhas
O Estado vai ter mais 94 via-
turas para combater o crime. A
solenidade para entrega acon-
teceu na tarde de ontem, na
Praça do Papa, em Vitória, com
a presença do governador Paulo
Hartung, o secretário de Estado
da Segurança Pública, Nylton
Rodrigues e o comandante-ge-
ral da Polícia Militar, coronel
Alexandre Ramalho. As viatu-
ras serão distribuídas por todo o
Estado, Companhia de Missões
Especiais e áreas rurais.

DISPUTA PELO TRÁFICO

“Aqui no morro, a gente é
re f é m ”, afirma morador

Mesmo com presença
da PM, quem mora no
Complexo da Penha,
em Vitória, afirma que
sofre nas mãos dos
traficantes da região

FÁBIO NUNES/AT

Hemerson Costa

“N ão posso falar muito

com você. Aqui no mor-
ro, a gente é refém dos
meninos do movimento”. O desa-
bafo é de um morador do Comple-
xo da Penha, em Vitória, que con-
versou com A Tribuna sobre a ro-
tina de medo vivida por muitos mo-
radores da região, palco de constan-
tes conflitos entre traficantes.

O relato aconteceu ao mesmo
tempo em que a Polícia Militar
apresentava o Pelotão para Policia-
mento em Áreas Elevadas no alto do
São Benedito, na manhã de ontem.
Mas para o morador, a solução
encontrada pela Secretaria de Es-
tado da Segurança Pública (Sesp)
não resolve o terror imposto por
traficantes que mantêm a comuni-
dade refém, segundo o rapaz, de
29 anos, que pediu para não divul-
gar seu nome e sua profissão.

Morando há pouco mais de dois
anos em um dos bairros que com-
põem o complexo, ele já pensa em
vender o que tem e se mudar com
a família para outro município.

“Nós viemos para cá porque foi o
que deu para comprar. As casas es-
tavam muito caras em outros bair-
ros, mas está difícil viver aqui. Vou
vender tudo e vou embora.”

Questionado se o motivo para a
mudança eram os confrontos en-
tre traficantes e as mortes ocorri-
das na região, o rapaz disse que es-
ses são os menores dos problemas.
“Se fosse isso ainda estava bom,
o problema é o que eles (trafican-
tes) fazem com a gente. Aqui, a
gente é obrigado a deixar eles es-
conderem drogas e até armas no
nosso quintal”, revela.

De acordo com o morador, os
“meninos do movimento” (trafi -
cantes) obrigam os moradores
também a soltar fogos de artifício
depois que os olheiros do tráfico
soltam o primeiro foguete.

Isso dificulta a localização de
quem avisa os traficantes sobre a
chegada da polícia, o que foi presen-
ciado pela reportagem, durante a
subida ao bairro de São Benedito.

As foguetes eram soltos a poucos
metros de onde o comboio da PM
e equipes de reportagem passa-
vam — ladeiras íngremes e estrei-
tas que permitem a passagem de
só um veículo.

No final do trajeto fica o Destaca-
mento da PM, onde foi apresentado
o novo grupamento, com 30 milita-
res que receberam treinamento es-
pecial para atuar nos morros de Vi-
tória. Segundo a Sesp, os militares
são capacitados para atuar nessas
condições geográficas e urbanas,
com pistolas e fuzis importados.

PELOTÃO para Policiamento em Áreas Elevadas foi apresentado na base blindada da PM, no bairro São Benedito

Tropa especial da PM está pronta

O Pelotão para Policiamento em
Áreas Elevadas, recém-criado pelo
1º Batalhão da Polícia Militar, em
Vitória, foi apresentado oficial-
mente ontem, no Destacamento da
Polícia Militar, blindado, que fica
no alto do bairro de São Benedito.
Os 30 militares que receberam
treinamento especial para atuar
nos morros de Vitória vão finalizar
o curso esta semana e se formam
na próxima segunda-feira.

Para o secretário de Estado da
Segurança, Nylton Rodrigues, o
trabalho da nova equipe vai bene-
ficiar as comunidades. “São poli-
ciais qualificados, com armas de
última geração, drones e novas

FÁBIO NUNES/AT

POLICIAIS de pelotão especial

viaturas com tração para ações nas
áreas mais altas.”

O tenente-coronel Geovânio, co-
mandante do 1º Batalhão, explicou
que os integrantes do grupo foram
voluntários. “Todos eles (os poli-
ciais) se voluntariaram para parti-
cipar do pelotão”.

A ideia é dar tranquilidade aos
moradores da comunidade, se-
gundo o comandante-geral da PM,
coronel Alexandre Ramalho.

“A Polícia Militar é mantenedo-
ra da ordem e não entra nos locais
para agredir pessoas de bem. É um
grupo que fixa suas ações nas
áreas mais altas, aumentando a efi-
ciência do nosso patrulhamento.”

Confundido com bandido é baleado

Um morador de Consolação, em
Vitória, bairro que faz parte do
Complexo da Penha, foi alvo da
crueldade de traficantes que acre-
ditavam que ele seria um crimino-
so. Segundo a polícia, ele foi obri-

gado a estender as mãos para levar
um tiro em cada mão.

De acordo com o Departamento
Especializado de Proteção à Pes-
soa (DHPP), o caso aconteceu às
10h30 de ontem, na rua Pedro Li-

ANTONIO MOREIRA/AT

VISTA DOS
BAIRROS
Consolação e
São Benedito,
em Vitória, onde
morador levou
tiros nas mãos

ma do Rosário, em frente ao Cen-
tro de Referência de Assistência
Social (Cras) do bairro.

Investigadores contaram que
traficantes acreditavam que ele es-
taria cometendo crimes de roubo
na região. Eles foram atrás da víti-
ma e deram dois tiros em suas
mãos. Os policiais civis não infor-
maram quantos criminosos parti-
ciparam da ação nem de que ma-
neira fugiram após o crime.

A vítima foi socorrida por mo-
radores e levada para um hospi-
tal, onde recebeu atendimento.
Policiais militares fizeram ron-
das na região, mas nenhum sus-
peito foi localizado na tarde de
ontem.

O caso vai ser investigado pela
Delegacia de Homicídio e Prote-
ção à Pessoa (DHPP) de Vitória.

