VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes
TAÇA CIDADE DE VITÓRIAMulticampeão é a estrela da festa

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Com cinco Olimpíadas
na carreira, carioca
Ricardo Winicki, o
Bimba, está inscrito
para a competição
que começa amanhã

Leone OliveiraAtual campeão brasileiro de

windsurfe foil, representan-
te do Brasil em cinco Olim-
píadas e três vezes campeão mun-
dial de windsurfe, o carioca Ricar-
do Winicki Santos, o Bimba, de 38
anos, será a principal estrela
aguardada para mais uma edição
do Campeonato Brasileiro, que co-
meça amanhã, na praia de Cambu-
ri, em Vitória.

A primeira das três etapas do
Brasieliro de Windsurfe Slalom e
Sudeste de Windsurfe Foil será
realizada durante a disputa da 64ª
Taça Cidade de Vitória, competi-
ção que conta com o apoio da Re -
de Tribuna e acontece de amanhã
a domingo.

Bimba já garantiu a sua inscri-
ção, segundo a organização, e é
sendo aguardado para iniciar a de-
fesa de seu título da categoria foil
(pranchas que têm uma asa aco-
plada embaixo e faz o velejador fi-
car acima da água).

No entanto, a fera teve proble-
mas com a quebra de equipamento
durante essa semana e está corren-
do contra o tempo para conseguir

SAIBA MAIS

outro para competir. A previsão é
que ele chegue ao Estado hoje.

O velejador tem 23 títulos em
competições nacionais, além de
cinco medalhas em Jogos Pan-
Americanos — sendo quatro de
ouro e uma de prata — e participou
de cinco finais olímpicas na classe
RS:X. A melhor colocação de Bim-
ba nos Jogos Olímpicos foi um
quarto lugar, em Atenas, em 2004.
A expectativa da organização é
que cerca de 300 atletas entrem no
mar durante os três dias de com-
petições. Para o Campeonato Bra-
sileiro, a capital capixaba receberá
60 atletas de outros estados.

“Vitória tem uma das melhores
raias para a prática do esporte
náutico do País. O windsurfe pre-
cisa de uma condição favorável de
vento e temperatura, e nossa cida-
de tem todos os requisitos para a
competição. Os atletas estão ansio-
sos e com ótima expectativa”, co-
mentou o velejador e organizador,
Rômulo Finamore.

O coordenador geral da 64ª taça
Cidade de Vitória e diretor da Fe-
deração Capixaba de Iatismo (Fe-
cai), Eduardo Bediaga, explicou
que na edição deste ano a organi-
zação decidiu ampliar as modali-
dades de esportes náuticos partici-
pantes do evento afim de gerar
uma integração entre os esportes.
“Estamos mostrando que, com o
vento, podemos velejar e praticar
canoa. E como moramos em uma
ilha, estamos incentivando a práti-
ca desses esportes”, explicou Be-
diaga.

São três dias de disputa
64ª Taça Cidade
de Vitória
> QUANDO: de amanhã a domingo
> LOCAL: praia de Camburi. Uma arena
foi montada entre os quiosques 4 e 5
> PROGRAMAÇÃO: serão realizadas
regatas das categorias laser, sniper,
optimist (embarcação para adoles-
centes de até 15 anos), dingue , ho-
bie-cat 14, prancha à vela e oceano
(veleiros com até seis tripulantes).

windfoil

windfoil e kitesurf (caso não tenha
ocorrido regata na sexta-feira)
Domingo
> 9 HORAS: stand up paddle
> 10 HORAS: categoria oceano (veleiro)
> 11 HORAS: monotipo, windsurf e

> 16 HORAS: premiação
> 18 HORAS: cerimônia de encerra-
mento com show aberto ao público
Inscrições
> AS INCRIÇÕES podem ser feitas pelo
site do Iate Clube no endereço
http://www.ices.com.br/64-taca-ci -
dade-de-vitoria e na sede do clube.
D I V U LG AÇ ÃO

> TAMBÉM HAVERÁ disputa de canoa

havaiana e stand up paddle.

> DURANTE a 64ª Taça Cidade de Vitó-
ria também será disputada a primei-
ra etapa do Campeonato Brasileiro
de Windsurf Slalom e Campeoanto
Sudeste de Windsurf Foil
C ro n o g ra m a
Amanhã
> 8 HORAS: cerimônia de abertura
> 9 HORAS: canoa havaina
> 11 HORAS: kitesurf, windsurf e wind-

foil (a depender do vento)

> 12 HORAS: monotipos (regatas das

categorias do iatismo)
Sá b a d o
> 11 HORAS: monotipos e windsurf
> 12 HORAS: Brasileiro de Windsurf e

BARCOS velejam em alto-mar

tem uma

“Vi t ó r i a

das melhores
raias para a
prática do
esporte náutico
do País. Os
atletas estão
ansiosos e
com ótima

exp e c t a t iva ”

Rômulo Finamore,
o rga n i z a d o r

QUEM É ELE?
R icardo
Winicki Santos
> A  P  E  L I  D  O  :

Bimba

> I DA D E :38 anos
> T R I CA M P E ÃO

mundial de
windsurfe na
classe RS:X, já
participou de
cinco edições
dos Jogos
Olímpicos

> AT UA L

campeão
brasileiro de
windsurfe foil

JONNE RORIZ/EXEMPLUS/COB — 12/07/2015

RICARDO WINICKI tem cinco Olimpíadas e medalhas em Pan-Americanos no currículo

Velejador capixaba aponta favoritos

Além de Ricardo Winicki San-
tos, o Bimba, outras feras do wind-
surfe vão invadir a praia de Cam-
buri, em Vitória, a partir de ama-
nhã durante o Campeonato Brasi-
leiro de Windsurfe Slalom.

Entre eles, o capixaba bicampeão
mundial em 2008 e 2009 — na ca-
tegoria fórmula acima dos 45 anos
—, o professor universitário e vele-
jador Ricardo Conde, de 57 anos.

Ele é um dos nomes conhecidos
que vão entrar na água em busca
do título. No ano passado, ficou em
nono lugar no Brasileirão.

“Os velejadores favoritos de fora
do Estado que vêm para o campeo-
nato são o Mateus Isaac, que está
entre os 10 melhores do mundo e
foi o campeão brasileiro no ano
passado, e o Mathias Pinheiro, que
é cearense e foi o vice-campeão em
2017”, contou o velejador.

A categoria slalom é disputada
em baterias com até 10 participan-
tes e que duram cerca de cinco mi-
nutos cada. Os atletas percorrem
em zigue-zague com a prancha
um circuito desenhado no mar por

D I V U LG AÇ ÃO

RICARDO CONDE é bicampeão mundial e falou sobre os ventos capixabas

cinco boias. “Slalom é uma compe-
tição de velocidade e explosão. O
recorde mundial de vela é de uma
prancha de windsurfe que chegou
a 100 km/h ”, explicou Conde.

Durante o evento, será disputa-
do também o Campeonato Sudes-
te de Windsurfe Foil.

“O foil faz um percurso de rega-
te. O atleta vai a favor do vento e
volta contra o vento”, esclareceu.
A expectativa dos atletas, segun-
do Conde, é quanto ao vento. Para
competição no slalom são neces-
sários ventos de 11 nós (22 km/h).
E de 3 nós (6 km/h) para o foil.

