VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

DAYANA SOUZA - 03/09/2018

COMO SERÁ

> COM A INTEGRAÇÃO do sistema
Transcol com os ônibus municipais
de Vitória e Vila Velha, os passagei-
ros poderão circular entre os bairros
da Grande Vitória e os terminais pa-
gando apenas uma passagem, com o
mesmo cartão, utilizando os três sis-
temas.

> A EXPECTATIVA era de que a integra-
ção tivesse início este ano, mas ficou
para 2019.

ÔNIBUS DE VITÓRIA: usuários pagarão uma passagem na Grande Vitória

Ci d a d e s

I n t e g ra ç ã o
com Transcol
só em 2019

Estado ainda aguarda
a liberação de recursos
e a realização de
pesquisa de mobilidade
para integrar ônibus
de Vitória e Vila Velha

Rafael GomesMesmo com a liberação de

recursos anunciada pelo
governo do Estado na ter-
ça-feira, as principais melhorias na
mobilidade urbana da Grande Vi-
tória só vão acontecer a partir de
2019. Entre elas, a integração dos
ônibus do Transcol com os muni-
cipais de Vitória e Vila Velha.

De acordo com a subsecretária
de Mobilidade Urbana da secreta-
ria de Transportes e Obras Públi-
cas, Luciene Becacici, é preciso
aguardar a liberação completa dos
valores que serão repassados pelo
Banco Nacional de Desenvolvi-
mento Econômico e Social – c e rc a
de R$ 500 milhões.

A previsão é que o dinheiro este-
ja disponível nas próximas sema-
nas. Além disso, será preciso fazer
uma pesquisa de origem e destino
para saber como os passageiros se
locomovem na região metropoli-
tana, principalmente em Vitória.
“Também temos que simular a
operação para termos certeza dos
benefícios antes de implantar o
s i st e m a ”, afirmou Luciene.

VA N TAG E N S

Quando a integração for con-
cluída, os passageiros poderão cir-
cular entre os bairros da Grande
Vitória e os terminais pagando
apenas uma passagem, com o mes-
mo cartão, utilizando o Transcol e
o ônibus de Vitória, por exemplo.
Outras barreira para implantar a
integração é o impasse sobre a em-
presa Sanremo, que opera os ôni-
bus de Vila Velha. Na visão do go-
verno do Estado, ela não deve par-
ticipar. “A empresa não faz parte
das empresas que venceram a lici-
tação para operar o Transcol. Não
é viável que entre”, diz Luciene.

Já a prefeitura diz que não há
possibilidade de integração sem a
participação da empresa, como
ressaltou o secretário de Defesa
Social e Trânsito, Oberacy Emme-
rich Júnior. “Temos interesse na
integração, mas não vamos que-
brar o contrato com a Sanremo,
que vai até 2023. Não podemos ter
prejuízos para os empregados e
para a população”, disse.

O NÚMERO

500milhões

é o valor total do investimento

