26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

ADRIANO MACHADO/REUTERS

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

Adesivaço e
caminhadas na
agenda de hoje
dos candidatos

Faltando um mês para as elei-
ções, os seis candidatos ao governo
do Estado realizam hoje de adesi-
vaços a caminhadas em várias re-
g i õ e s.

André Moreira (Psol) faz corpo
a corpo no centro de Vitória e em
Jucutuquara. Já Aridelmo Teixei-
ra (PTB) tem encontro com em-
presários. Carlos Manato (PSL)
faz caminhadas em cidades do Sul
do Estado. Jackeline Rocha (PT)
tem reunião em Castelo. Renato
Casagrande (PSB) caminha em
Cachoeiro de Itapemirim e Rose
de Freitas (Podemos) faz adesiva-
ço em Vitória.

MARINA DESEMBARCA amanhã em Vitória e segue para Central Carapina. Já Alckmin chega dia 13 e se reúne com empresários do setor produtivo

Marina e Alckmin fazem
campanhas no Estado

Candidata da Rede
à Presidência vai ao
galpão das paneleiras,
amanhã. Já tucano
terá reunião para
debater infraestrutura

Brunella FrançaA candidata à Presidência da

República Marina Silva (Re-
de) desembarca no Estado
no feriado da Independência para
uma tarde de atividades de cam-
panha junto a seus correligioná-
rios capixabas.

“Marina representa um projeto
coletivo com a força ética que o

Brasil precisa. Estamos nas ruas
conversando com a população e
Marina é muito querida e respei-
tada entre os capixabas”, destacou
o prefeito da Serra, Audifax Barce-
los (Rede).

Entre as qualidades da presi-
denciável, Audifax ressaltou que
Marina “é contra os privilégios na
política, que são fonte de corrup-
ção. Também apresenta as melho-
res propostas para mudar o País e
nos traz de volta o orgulho de ser
b ra s i l e i ro ”.

Durante a tarde, ela caminha pe-
lo bairro Central Carapina, na Ser-
ra, e depois faz uma visita ao gal-
pão das paneleiras, em Goiabeiras,
Vi t ó r i a .

Gustavo de Biase (Rede), candi-
dato a deputado federal, acredita

que Marina estará no 2º turno.
“Ela tem chances reais de disputar
contra essa ameaça do ódio e ven-
cer as eleições contra tudo aquilo
que é antidemocrático”, disse.

No próximo dia 13, quem chega
ao Estado é o tucano Geraldo Al-
ckmin. Ele vem para uma reunião
com representantes do comércio e
da indústria, cujo tema será in-
f ra e st r u t u ra .

A visita do presidenciável foi ar-
ticulada com o presidente capixa-
ba do PSDB, vice-governador e
candidato a deputado federal, Cé-
sar Colnago.

“Foi proposta para ele uma reu-
nião do setor produtivo, Findes e
Federação do Comércio Exterior
para debater infraestrutura”, ex-
plicou Colnago.

P R O G R A M AÇÃO
Marina Silva (Rede)
> 12H55: chegada ao aeroporto de Vi-
tória, amanhã. De lá, tem encontro
com a militância e caminhada em
Central Carapina.

> 16H: visita ao galpão das paneleiras,

em Goiabeiras, Vitória.

> 18H: gravação com candidatos.
Geraldo Alckmin (PSDB)
> CHEGADA : 13 de setembro, às 17 ho-
ras. Deve ir direto para uma reunião
com representantes do comércio e
da indústria.

> 19H: participa de um evento na sede
do PSDB estadual com os demais
candidatos da legenda.

Fontes: assessorias dos partidos políticos.

AGENDA DOS CANDIDATOS
André Moreira (Psol)
> 11H:corpo a corpo na Praça Costa Pe-

reira, centro de Vitória

> 16H: corpo a corpo no acesso ao Ifes,

em Jucutuquara, Vitória
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 10H: diálogo com empresários do co-

mércio exterior no Sindiex

> 17H: encontro de candidatos promo-
vido por associações empresariais
na UVV Business School
Carlos Manato (PSL)
> 11H: caminhada em Alegre
> 16H: caminhada em Jerônimo Mon-

teiro

> 19H: evento em Irupi
Jackeline Rocha (PT)
> 6H: reunião em Castelo
> 17H: lançamento do Comitê da Ju-

ve n t u d e
Renato Casagrande (PSB)
> 13H30H: caminhada pelo centro de

Cachoeiro de Itapemirim

> 17H: sabatina Asevila, na UVV Busi-

ness School
Rose de Freitas (Podemos)
> 7H E 16H adesivaço, bandeiraço e en-
tregas de panfleto na Grande Vitória
> Reuniões com lideranças políticas e

c o m u n i tá r i a s .

FAC E B O O K

Prefeitura vira alvo de denúncias

O sistema Pardal, que recebe
denúncias de irregularidades elei-
torais, registrou na tarde de ontem
cerca de 40 denúncias sobre uma
postagem que foi feita na página
oficial da Prefeitura de Vila Velha
no Facebook, convidando para
uma atividade de campanha do vi-
ce-prefeito Jorge Carreta (Avan-
te), candidato a deputado federal.
A imagem convocando para um
bandeiraço ficou no ar por cerca
de 20 minutos antes de ser apaga-
da da rede social. O Tribunal Re-
gional Eleitoral do Espírito Santo
(TRE-ES) informou que já rece-
beu a denúncia e o caso será ana-

POST feito pela prefeitura

lisado por um juiz competente.

A prefeitura informou, por
meio de nota, que a postagem
equivocada foi realizada por um
servidor que operava as mídias
sociais do município e trabalhava
em campanhas nas horas vagas.

“Como este servidor é voluntá-
rio de campanha nas horas vagas
(almoço e fora do expediente), ele
estava operando as mídias sociais
em seu horário de almoço e em
seu celular pessoal, o que causou
o equívoco”, explicou a nota. O
servidor pediu exoneração do
cargo ontem.

Por nota, Carreta disse que “f oi

um erro involuntário e que, em
momento algum, reflete as orien-
tações da gestão e da campanha”.
O advogado eleitoral Marcelo
Nunes disse que a lei eleitoral
proíbe que órgãos públicos se ma-
nifestem a favor de algum candi-
dato por meio de seus sites ou re-
des sociais.

“Apenas esse ilícito já é passível
de multa que pode variar entre
R$ 5 mil e R$ 30 mil”, explicou.

Além da propaganda irregular, a
publicação também atentaria, de
acordo com Nunes, contra as ve-
dações estabelecidas em lei. “Há
ainda uma segunda violação nes-

sa questão, de conduta vedada,
porque não se pode utilizar estru-
tura de órgão público para fazer
campanha. Além da multa, essa
infração pode acarretar até na
cassação do registro do candida-
to”, disse.

Nestes casos, a multa pode va-
riar de cinco a 100 mil Ufirs (de
R$ 16,36 a R$ 327.260 em valores
atuais).

“Como esse caso foi pontual,
deve ser aplicada uma multa a
quem fez a postagem e ao benefi-
ciado. Se o candidato comprovar
que não sabia, pode ser excluído
da penalidade”, destacou Nunes.

