8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

SA Ú D EAnsiedade afeta 360 mil no Estado

Estimativa da
O rga n i z a ç ã o
Mundial da Saúde
indica que 9,3% da
população sofre do
problema no País

DAYANA SOUZA/AT

Lucas RezendePreocupações em excesso, di-

ficuldade para dormir, ta-
quicardia, palpitações, tre-
mores, sudorese e irritabilidade.
Sintomas como esses, atribuídos a
distúrbios relacionados à ansieda-
de, já afetam aproximadamente
360 mil pessoas no Estado.

A estimativa é da Organização
Mundial da Saúde (OMS), que in-
dica que 9,3% do total da popula-
ção brasileira sofre do problema.

Professor de Psiquiatria da Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes), Valdir Campos avalia
o número como “alto e preocu-
pante”.

Ele explica que há dois tipos de
ansiedade: a normal, comum do
ser humano, e a patológica.

“A ansiedade normal é um
mecanismo que temos para nos
avisar que estamos sob um risco
iminente e que a gente precisa, en-
tão, tomar alguma decisão frente
àquela situação que está nos ge-
rando um medo, apreensão. É a
ansiedade para a prova do vestibu-
lar ”, exemplifica.

“Já a ansiedade patológica é
quando essa ansiedade ultrapassa
os níveis da normalidade e começa
a trazer prejuízos no dia a dia: é
um estado mais duradouro, contí-
nuo e que traz prejuízos sociais,
pessoais, ou até mesmo, na vida
acadêmica da gente”, alerta.

Médico psiquiatra e coordena-
dor da disciplina de Saúde Mental
e Comportamento da UVV, Valber
Dias Pinto explica ainda que a an-
siedade, quando se torna doença,
apresenta-se, principalmente, sob
a forma de transtornos de ansieda-
de generalizada, de pânico, do es-
tresse pós-traumático e da fobia
social e simples.

“A ansiedade pode se tornar um
problema quando é crônica e mal
adaptada, passando a apresentar
medos e preocupações excessivas
que comprometem o trabalho, o
convívio social”.

Segundo Valber, essa ansiedade

SAIBA MAIS
Estudo global
> RELATÓRIO GLOBAL da Organização
Mundial da Saúde (OMS) mostra
que distúrbios relacionados à ansie-
dade afetam 9,3% (18.657.943) das
pessoas que vivem no Brasil.

> BAIXOS NÍVEIS de reconhecimento e
falta de acesso a tratamentos para
ansiedade levam a uma perda econô-
mica global de mais de um trilhão de
dólares e o estigma associado per-
manece elevado, segundo a OMS.

é fator de risco para vários proble-
mas de saúde, como doenças car-
diovasculares, infecciosas e cân-
cer, por diminuir a imunidade,
além de piorar quadro de diabetes,
desenvolver síndrome metabólica,
obesidade e úlcera gástrica.

Em comunicado, a OMS lem-
brou que “falta de acesso a trata-
mentos para ansiedade levam a
uma perda econômica global de
mais de um trilhão de dólares cada
ano e o estigma a esse transtorno
mental permanece elevado”.

G AST R I T E
Insônia
A pedagoga Karisa
de Almeida Lopes, de
35 anos, sofria de an-
siedade patológica
que lhe rendeu gastri-
te, irritabilidade com
as filhas, mudanças
bruscas de humor e
até insônia.

“Eu sofria antecipa-
damente pelas coisas,
o que prejudicou mui-
to o meu dia a dia, in-
clusive em família. Até
que passei a frequen-
tar o programa Viver
Bem, da Unimed. Seis
encontros com psi-
quiatras e em grupo
me ajudaram no con-
trole e na interpreta-
ção do meu próprio
problema”, conta.

Hoje, o número de
medicamentos dimi-
nuiu, assim como os
sintomas que as cri-
ses de ansiedade
t r o u xe ra m .

DAYANA SOUZA/AT

O P I N I Õ ES

KADIDJA FERNANDES - 13/12/2017

MÁRCIA AMORIM, psicóloga da Unimed, destacou técnicas de relaxamento

Ajuda em grupo e no celular

Com o aumento da parcela da
população que sofre de ansiedade
patológica, os mais diversos tipos
de tratamentos de controle estão
atraindo capixabas. Há casos no
Estado até de ajuda por WhatsApp
e Skype e grupos de 20 pessoas
que se encontram semanalmente.
Psicóloga do programa Viver
Bem, da Unimed, Márcia Amorim
Portela explica que há um grupo
terapêutico de ansiedade que atua
no campo cognitivo de comporta-
mento e na psicoeducação do que
é a ansiedade para quem sofre.

“Primeiro, buscamos acessar o
que ela pensa e, depois, oferecemos
técnicas para poderem entender
quais são as distorções cognitivas.
É como se fosse uma lente de au-
mento para o que a pessoa entende
como acontecimento insuportável
que ela evita: é como andar de ele-
vador, não conseguir dirigir, por
exe m p l o ”, explica Márcia.

É que, segundo a psicóloga, aca-

ba acontecendo um pensamento
disfuncional através do medo.

“Há também técnicas de relaxa-
mento para ajudar no autocontro-
le. Para tanto, desenvolvemos em
torno de seis encontros em cada
ciclo. A intenção é que as pessoas
saiam do grupo terapêutico tendo
técnicas, como de diálogo, inclusi-
ve, para controlar a ansiedade e
tratar evidências da ansiedade,
uma vez que nem sempre tem
c o n t ro l e ”.

Há casos também de ajuda por
WhatsApp e Skype: “O paciente
passa por uma avaliação com psi-
cólogo. Se ele tiver sintomas de an-
siedade e facilidade em usar tec-
nologia, a gente apresenta o pro-
grama e aí ele será direcionado aos
atendimentos on-line. Começa a
ser feito um diálogo, mais ou me-
nos parecido com o que é feito no
grupo, com algumas técnicas se-
melhantes e com o objetivo final
de controle e técnicas”.

envolve mudança

“Tra t a m e n to

e psicoterapia”

no estilo de vida,
atividades físicas

Valber Dias Pinto, médico psiquiatra

D I V U LG AÇ ÃO

patológica gera

“ Ansiedade

e tremores”

dificuldade para dormir,
taquicardia, palpitações

Valdir Campos, professor de Psiquiatria

