Espor tes

B R AS I L E I R Ã OTabu para quebrar
e evitar o desespero

Vasco busca a 1ª vitória
fora de casa, hoje,
contra o América/MG,
para não correr o risco
de entrar no Z-4 na
próxima rodada

FOTOS: RAFAEL RIBEIRO/VASCO

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Maracanã é o trunfo do Flu
hoje contra o Vitória/BA

Mais próximo da zona de rebai-
xamento do que da zona de classi-
ficação para a Libertadores, o Flu-
minense aposta em sua boa cam-
panha no Maracanã para aumen-
tar suas pretensões no Brasileirão.
A partir de hoje, serão dois jogos
seguidos no estádio. Às 19 horas,
enfrenta o Vitória/BA. No próxi-
mo domingo, faz o clássico contra
o Botafogo. Os 63% de aproveita-
mento em casa alimentam as espe-
ranças tricolores.

“É importantíssimo, pois temos
o apoio do torcedor. Aliás, faço um
apelo para que a torcida nos apoie
neste momento. Todo mundo gos-
ta de jogar em casa. O Vasco, aliás,
viveu isso. Wagner até falou que
não entendeu por que saíram de
São Januário e foram ao Maraca-
nã. Vamos tentar fazer o resultado
respeitando os adversários”, disse
o volante Richard, que comentou a
possibilidade do Flu engrenar e
disputar por uma vaga entre os

LUCAS MERÇON/FLUMINENSE F.C.

primeiros colocados: “Degrau por
degrau vamos chegar lá em cima.
Precisamos ter paciência, o jogo
de quinta será cadenciado. A bola
tem batido na trave”.

Para vencer o Vitória/BA, o jo-
gador citou o caminho que o técni-
co Marcelo Oliveira passou para o
time. “Marcelo treinou com a gen-
te ontem. Vamos tentar colocar em
prática o que ele tem pedido. Pre-
cisamos aproveitar as oportunida-
des criadas. Não tem jogo fácil no
campeonato”.

D Í V I DAS

Durante a coletiva de imprensa,
o volante cobrou a diretoria em re-
lação aos atrasos salariais: “É uma
coisa chata, para ser sincero. A
gente confia (na direção), mas al-
guém tem de vir e falar algo”.

Ontem, o clube reativou o plano
de saúde de todos os funcionários,
que havia sido cortado por atraso
no pagamento.

FLUMINENSE X VITÓRIA/BA

Júlio César
Léo
Gum
D i gã o
Ayrton Lucas
R ichard
Dodi
Jadson
Luciano
Eve ra l d o
Kay ke
T ÉC N I C O :
Marcelo Oliveira

R onaldo
Jeferson
R amon
Lucas Ribeiro
Bruno Bispo
Rodrigo Andrade
Léo Gomes
R hayner
Ya g o
Erick
Léo Ceará
T ÉC N I C O :
Carpegiani

ESTÁDIO: Ma ra c a n ã
HORÁRIO: 19 horas
JUIZ: Jean Pierre Lima (RS)

> 21H00 — WNBA: Seattle Storm x

Washington Mystics

TNT
> 16H00 —Liga das Nações: Alemanha

x França
S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H45 — Seleção SporTV
> 20H00 — Brasileirão; América/MG x

Va s c o

SPORTV 3
> 20H00 — Tênis: US Open

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

Ganso é apresentado
pelo modesto Amiens
Paulo Henrique Ganso já está no
novo clube. Na tarde de ontem, o
meia foi apresentado oficialmente
como novo reforço do modesto
Amiens, da França, para a tempo-
rada 2018/2019. Ele foi contratado
por empréstimo junto ao Sevilla, da
Espanha, por uma temporada.

No clube espanhol, o brasileiro
ficou pouco mais de duas tempo-
radas, fez apenas 28 partidas e
marcou sete gols.

BELO HORIZONTE

Em tempos de calculadora na

mão para encarar uma fase
desconfortável no Brasilei-
rão, o Vasco tem de superar o re-
trospecto ruim fora de casa para
não se complicar de vez.

Terceiro pior visitante da com-
petição, com cinco derrotas e qua-
tro empates jogando longe de casa,
o time precisa derrotar hoje o
América/MG, às 20 horas, no In-
dependência.

Com o resultados de ontem, o
Vasco, 16º colocado com 24 pon-
tos, não corre o risco de entrar na
zona de rebaixamento hoje.

Porém, caso não conquiste a sua
primeira vitória como visitante, o
risco será real na próxima rodada,
no fim de semana.

Para tentar iniciar uma reação, o
técnico Alberto Valentim vai me-
xer na equipe. Ele ainda não ven-
ceu no comando do time — s o f re u
derrotas para o Atlético/PR e para
o Santos.

“Vou mudar algumas peças, mas
não só isso. Precisamos de uma
mudança de postura. Precisamos
levar para o jogo contra o Améri-
ca/MG o que treinamos nestes
dias”, afirmou Valentim, que colo-
cou o time em regime de concen-
t ra ç ã o:

“Esses dias na concentração fo-
ram muito bons. Conheci mais os
jogadores e eles também conhece-
ram minha forma de trabalhar.
Além dos treinamentos, temos
buscado conversar algumas coisas
dentro do hotel, até para acelerar
esse processo e aumentar o nosso
e n t ro s a m e n t o ”.

Dois jogadores recém-contrata-
dos viajaram com a delegação para
Belo Horizonte: o zagueiro Lucas
Kal, ex-São Paulo, e o volante Wil-
lian Maranhão, ex-Santa Cruz,
ambos com 22 anos.

O TÉCNICO VALENTIM treinou o time do Vasco em regime de concentração

Além deles, também foram rela-
cionados o zagueiro Werley e o la-
teral-esquerdo Ramon.

“Precisamos melhorar em todos
os sentidos. Evoluímos um pou-
quinho com esses dois dias a mais
que tivemos para trabalhar nessa
semana. O que posso adiantar é
que o Lucas Kal e o Willian serão
re l a c i o n a d o s ”, contou Valentim.

Apresentado oficialmente on-
tem, antes da viagem para a capital
mineira, o volante Willian Mara-
nhão prometeu muito empenho
com a camisa cruz-maltina.

“É uma oportunidade única e
vou tentar aproveitá-la da melhor
forma possível. Sempre sonhei em
jogar numa grande equipe. Então
quero ter uma grande passagem
aqui”, prometeu.

AMÉRICA/MG X VASCO

RICHARD: “É degrau por degrau”

DESTAQUES NA TV

João Ricardo
Norber to
Me ss i a s
Matheus Ferraz
Carlinhos
Leandro Donizete
Dav i d
We s l e y
Gerson Magrão
G i o va n n i
Luan
T ÉC N I C O :
Adilson Batista

Martín Silva
Lenon
Luiz Gustavo
Werley (B. Silva)
R amon
Andrey
R aul
Wa g n e r
P i ka c h u
Vinícius Araújo
Maxi López
T ÉC N I C O :
Alberto Valentim

ESTÁ D I O : Independência
HORÁRIO: 20 horas
JUIZ: Heber Roberto Lopes (SC)

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
ES P N
> 10H30 — Ciclismo: Volta da Espanha
> 13H00 — Tênis: US Open
> 21H15 — NFL: Philadelphia Eagles x

Atlanta Falcons

ESPN 2
> 12H30 — Circuito Mundial de Surfe:

etapa de Surf Ranch (EUA)

> 16H30 — Circuito Mundial de Surfe:

etapa de Surf Ranch (EUA)

ESPN EXTRA
> 20H00 — Circuito Mundial de Surfe:

etapa de Surf Ranch (EUA)

GIRO RÁPIDO
Griezmann ironiza Fifa e
critica ausência em lista
A Fifa definiu que Cristiano Ro-
naldo, Modric e Salah vão disputar o
prêmio de melhor jogador do mun-
do. A decisão não agradou muito ao
craque Griezmann. O atacante
campeão do mundo pela França
ironizou o fato de não ter nenhum
francês na lista final.

“É estranho e uma pena. Esse
troféu é dado pela Fifa, né? Nós
vencemos a Copa do Mundo e não
tem nenhum francês na lista”.

Desafio do Delle Ali inspirado
nos filhos do atacante Vardy
O meia Delle Ali, da seleção inglesa e do Tottenham, fi-
nalmente explicou a origem da comemoração que viralizou
e virou desafio na internet. Ele contou ao jornal “The Mir-
ror ”, da Inglaterra, que a inspiração foi uma conversa com
os filhos do atacante Vardy, durante a Copa do Mundo da
R ússia.

“Os filhos do Jamie Vardy me mostraram, perguntando
se eu conseguiria fazer o gesto. Eu consegui, mas depois vi
que os outros rapazes tinham dificuldade. Foi engraçado”,
explicou o jogador inglês.

D I V U LG AÇ ÃO

DELLE ALI faz o gesto que viralizou na internet

