22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
IBGE abre 250 mil vagas este ano

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Edital está confirmado
para os próximos
meses e a maioria das
chances será para
nível fundamental, no
cargo de recenseador

Kayque FabianoO Instituto Brasileiro de Geo-

grafia e Estatística (IBGE)
confirmou a previsão de
lançamento, ainda este ano, do
edital para seleção temporária
com 250 mil vagas em todo o Bra-
sil.

De acordo com a assessoria de
imprensa do órgão, o alto número
será por conta da contratação tem-
porária de recenseadores, cargo
que exige nível fundamental, para
o Censo Demográfico 2020.

A previsão é que entre as opor-
tunidades, além do cargo de re-
censeador, haja ainda chances pa-
ra analista censitário, agente cen-
sitário administrativo, agente cen-
sitário regional, agente censitário
de informática, agente censitário
municipal e agente censitário su-
p e r v i s o r.

Os contratos variam de cinco a
13 meses, e serão renovados levan-
do em conta a produtividade do
p ro f i s s i o n a l .

A remuneração para a vaga de
recenseador será por produção,
calculada por setor censitário, com
base nas quantidades de unidades
de estabelecimentos visitados e
contabilizados. Já para outras va-
gas específicas, como as de analis-
tas censitários, a remuneração va-
ria, indo de R$ 1.600 a R$ 4 mil, de
acordo com a especialização.

Segundo o órgão, existe uma ex-
pectativa de que 397 analistas cen-

sitários, de nível superior, sejam
contratados já para o planejamen-
to do Censo, no primeiro semestre
de 2019. Os demais profissionais
deverão ser contratados apenas no
fim do ano que vem, para atuarem
em 2020.

O profissional recenseador irá
realizar entrevistas em domicílios,
escolas, bases de apoio educacio-
nal, comércios de toda natureza,
além de obter informações que
possibilitem identificar as caracte-
rísticas da população em relação à
educação, saúde, habitação, cultu-
ra, o esporte e o lazer.

Foram solicitadas ainda 1.800
vagas efetivas, sendo 1.200 de nível
médio e 600 de nível superior.

Vale lembrar que o concurso do
IBGE é tratado pelo governo fede-
ral como prioridade. Somente para
as seleções do órgão, a União des-
tinou uma verba de R$ 200 mi-
lhões, mas, apesar da reserva, o va-
lor é inferior aos R$ 344 milhões
solicitados pelo IBGE ao Ministé-
rio do Planejamento.

Por meio de nota, o IBGE infor-
mou que ainda não há data defini-
da para aplicação das provas, e dis-
se que o órgão aguarda a autoriza-
ção do Ministério do Planejamen-
to para que os editais sejam publi-
c a d o s.

LUCAS LACAZ RUIZ/AGÊNCIA ESTADO

RECENSEADOR do IBGE vai realizar entrevistas em domicílios, escolas e comércio para Censo Demográfico 2020

SAIBA MAIS

Chances em todos níveis de escolaridade

OS NÚMEROS

2020
13 meses

é o ano que os profissionais
recenseadores irão atuar

é o contrato máximo
de trabalho deles

Edital ainda este ano
> O IBGE informou que trabalha para
que o edital de lançamento da sele-
ção, com 250 mil vagas, seja publi-
cado ainda este ano.

> AS VAGAS são, em sua maioria, para
nível fundamental, mas também ha-
verá oportunidades de níveis médio
e superior.

> GRANDE PARTEdas oportunidades é
destinada ao cargo de recenseador,
que percorre ruas, residências, ins-
tituições e estabelecimentos co-

lhendo informações para o Censo
Demográfico de 2020.

> HÁ AINDAchances para os cargos de
analista censitário, agente censitá-
rio administrativo, agente censitário
regional, agente censitário de infor-
mática, agente censitário municipal
e agente censitário supervisor.

> PARA ESSE ÚLTIMO, a previsão é de
que, assim que o edital for publicado,
os profissionais já comecem a traba-
lhar, no começo de 2019. Já para o
cargo de recenseador, os trabalhos

devem ser realizados somente em
2 0 2 0.
Verba para garantir Censo
> PARA GARANTIR que o Censo Demo-
gráfico 2020 aconteça, o governo
federal reservou a verba de R$ 200
milhões para a realização dos con-
cursos.

> O VALOR, porém, é menor do que o

solicitado pelo órgão.

Fonte: IBGE.

Último dia de inscrição para
disputa na Câmara de Viana

Hoje é o último dia para os inte-
ressados em uma das vagas na Câ-
mara de Viana realizarem as ins-
crições para a seleção. Há chances
de níveis médio e superior e os sa-
l á r i o s  p o d e m c h e g a r a  a t é
R$ 2.300.

Ao todo são 19 vagas para os car-
gos de procurador, contador, con-
trolador, auditor interno legislati-
vo, assessor administrativo, assis-
tente legislativo e auxiliar admi-
nistrativo. Os salários variam de
R$ 1.227 a R$ 2.332.

Além disso, aprovados também
receberão auxílio-alimentação de
R$ 400, e vale-transporte.

As inscrições podem ser feitas
somente até hoje, pelo site
idib.org.br. O candidato precisa
ainda realizar o pagamento de
uma taxa de inscrição que varia de
R$ 60 a 80.

O processo seletivo para cargos
de níveis médio e superior será fei-
to por prova objetiva e discursiva,
onde o candidato terá de desenvol-
ver o tema proposto pela banca.

Já para o cargo de procurador da
Câmara, a avaliação será feita por
meio de apresentação de uma peça
jurídica, que deverá ser apresenta-
da à banca.

Em todos os cargos, também ha-
verá avaliação de títulos e análise
de qualificações. Os candidatos
aprovados serão efetivos e irão
atuar na Câmara.

Definida banca para
a seleção da AGU

A Advocacia-Geral da União
(AGU) definiu a banca do seu con-
curso público, com previsão de ser
realizado ainda este ano.

A empresa escolhida para orga-
nizar e realizar os processos de lo-

D I V U LG AÇ ÃO

ADVOCACIA- GERAL da União

gística e aplicação de provas foi o
Instituto de Desenvolvimento
Educacional, Cultural e Assisten-
cial (Idecan).

VAG AS

A definição foi publicada esta
semana, no Diário Oficial da
União. O órgão irá abrir 100 vagas
para os cargos de administrador,
arquivista, analista técnico admi-
nistrativo, bibliotecário, contador,
técnico em assuntos educacionais
e técnico em Comunicação Social.
Todos os cargos têm exigência
de nível superior. Os salários va-
riam de R$ 5.044,64 a R$ 6.661,34,
para 40 horas semanais.

A seleção já está autorizada e,
agora, com a escolha da banca, de-
ve ter o edital publicado nas próxi-
mas semanas, com a data limite de
publicação sendo no dia 14 de de-
zembro, quando vence o prazo de
lançamento do documento.

