FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Melhores empresas para
trabalhar abrem empregos

Levantamento aponta
as cinco companhias
do Espírito Santo mais
bem avaliadas pelos
empregados. Todas
buscam profissionais

BETO MORAIS/AT

Lucas MonteiroPara quem está interessado

em fazer parte de uma das
cinco melhores empresas
para se trabalhar no Estado, a hora
é esta. Contemplando diferentes
perfis, elas estão em busca de pro-
fissionais que, além da formação
técnica, tenham também um perfil
comportamental diferenciado.

Esta é a primeira vez que o Espí-
rito Santo participa do ranking re-
gional realizado pela Great Place
to Work, que analisa a satisfação
dos funcionários aliada com práti-
cas corporativas para melhorar o
ambiente de trabalho, em 19 em-
presas capixabas.

Em primeiro lugar no ranking
está a Embracon-ES, empresa es-
pecializada em venda de consór-
cio, que está em expansão e com
20 oportunidades de emprego. Em
seguida estão a CarboIndustrial, a
Morar Construtora, o Grupo Da-
dalto e a AutoGlass.

Para o gerente regional da Em-
bracon-ES, Jonatas Willian Go-
mes, a conquista é resultado da
forma de se tratar o colaborar.

“A gente trabalha com o clima
tenso que envolve vendas e metas,
então, se não tivermos uma equipe

JONATAS d i ss e
que tratar o
colaborador de
uma maneira
d i f e re n c i a d a
é um trunfo
para obter o
re c o n h e c i m e n t o

engajada, não vamos conseguir
um retorno positivo, com clientes
satisfeitos”.

O envolvimento dos funcioná-
rios em eventos e a promoção de
boas práticas sociais são aponta-
dos como diferenciais por Rodri-
go Almeida, presidente da Morar
Construtora, que está com 50 va-
gas em aberto, e também pela ge-
rente de RH da Autoglass, Zamara

R i b e i ro.

“É um conjunto de práticas e
ações. Quando cuidamos da quali-
dade de vida dos nossos funcioná-
rios, estamos cuidando e valorizan-
do nossa própria empresa”, disse
Z a m a ra .

Ela conta, também, que a em-
presa está com 27 vagas de empre-
go, sendo 11 na Grande Vitória.

Para garantir uma das chances

no Grupo Dadalto, a coordenadora
de Recursos Humanos, Larissa
Aquino, garante que é preciso ir
além da formação técnica.

“O perfil comportamental tem
sido o grande diferencial dos nos-
sos funcionários. É preciso se
comprometer com a empresa, gos-
tar de desafio, estar empenhado e
buscar desenvolvimento e prota-
gonismo constante”.

AS EMPRESAS E AS VAGAS
E m b ra c o n - ES
> VAGAS: 20 para vendedores exter-
nos na Grande Vitória; e 100 na área
comercial para Pessoas com Defi-
ciência (PcD), em todo o País.

> REQUISITOS: para vendedor externo,
é necessário ter experiência em ven-
das, ensino médio completo, bom re-
lacionamento no mercado, habilida-
de de negociação e de comunicação
e saber lidar com pessoas. Já para
PcD, podem se candidatar profissio-
nais de todo o Brasil e de diferentes
níveis de formação.

> ONDE CADASTRAR O CURRÍCULO: no

site w w w. e m b ra c o n . c o m . b r
Morar Construtora
> VAGAS: 50, em funções operacio-

nais.

> REQUISITOS: experiência como pin-
tor, pedreiro, carpinteiro, eletricista,
entre outros.

> ONDE CADASTRAR O CURRÍCULO: no
site www.morar.com.br/conta-
to/trabalhe - conosco/
Grupo Dadalto
> VAGAS: oportunidades para analista

jurídico e estágio de suporte de TI.

> REQUISITOS: estar cursando supe-
rior em Direito a partir do 8° período,
conhecimento do pacote office, co-
nhecimento técnico do Direito e no-
ções básicas na área trabalhista pa-
ra analista jurídico. Para estágio de
suporte de TI, é necessário ensino
superior em andamento na área de
TI. As vagas de emprego abertas são
para a Dacasa Financeira, uma das
empresas do Grupo Dadalto.

> ONDE CADASTRAR O CURRÍCULO:

D I V U LG AÇ ÃO

TRABALHO NA
C O N ST R U ÇÃO
CIVIL : va ga s
para p i n t o re s ,
p e d re i ro s ,
a u x i l i a re s
de pedreiros,
c a r p i n t e i ro s ,
e l e t r i c i s ta s ,
entre outros

pelo e-mail oportunidades@cscser-
vicos.com.br
A u t o g l a ss
> VAG AS :  11 para diversos cargos na
Grande Vitória e 27 em todo o País
para funções como técnico em segu-
rança do trabalho, programador, ope-
rador de estoque, líder de obras, es-
toquista, auditor de sistemas, assis-
tente fiscal, analista programador.

> HÁ VAGAS também para analista de
dados e call center, motorista, aju-

dante de motorista, agente de porta-
ria, abastecedor, analista de data
center, entregador, motorista entre-
gador, vendedor técnico - martelinho
de ouro, entre outras.

> R EQ U I S I TO S : são exigidas formação
técnica ou superior e experiência na
área pretendida, boa comunicação e
bom relacionamento interpessoal.
Para as funções de vendedor técnico,
estoquista, ajudante de portaria,
abastecedor e ajudante de motorista
a formação exigida é o ensino médio.
> ONDE cadastrar currículo: no site

w w w. a u t o g l a ss . c o m . b r / c a r r e i ra /
Carboindustrial
> VAGAS: a empresa não informou o
número de oportunidades, mas está
com processo de cadastro de currí-
culos e seleção aberto em seu site,
além de oferecer chances em pági-
nas na internet como o catho.com.br
e empregos.com.br

> CURRÍCULO: recrutamento no site

w w w. e l ke m . c o m / c a r e e r /

Fonte: Empresas citadas e levantamento
Great Place to Work.

Até cruzeiro no
Caribe entre as
regalias para
os empregados

Para garantir a satisfação e o
bom rendimento dos funcioná-
rios, empresas estão apostando
em novos ambientes de trabalho,
cuidados pessoais e até recom-
pensas luxuosas, que vão muito
além do plano de carreira, de auxí-
lio à saúde, odontológico, alimen-
tação e assistência psicológica.

No Grupo Dadalto, o escritório
foi transformado em um play offi-
ce, um local mais aberto onde os
funcionários têm a liberdade de
usar bermuda e roupas menos for-
mais, acesso ilimitado ao wi-fi, sala
de sono, ganham brindes, lanches
e podem até jogar futebol.

Entre as recompensas dos fun-
cionários da Embracon-ES estão a
participação nos lucros e comis-
sões de R$ 3 mil a R$ 12 mil para
quem atinge a meta.

Além de luxuosos cruzeiros a
Cancún, no México, para os 40
melhores profissionais de cada ca-
tegoria.

Na Morar Construtora são reali-
zados eventos com as famílias dos
funcionários e práticas sociais, co-
mo a gincana em que é preciso ar-
recadar doações para casas de as-
sistência da Grande Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

CRUZEIRO marítimo: premiação

ANÁLISE

Martha Zouain,
psicóloga e diretora
da Psico Store

“Empregados felizes
têm líderes felizes”
“A qualidade da satisfação dos
colaboradores tem a ver com a
qualidade da liderança. Empre-
gados felizes têm líderes felizes.
É preciso acreditar na sua equi-
pe, valorizar o que eles trazem
de diferente, e isso será refletido
no dia a dia. É um ciclo do bem.
Quando o líder tem a cultura
de reconhecimento, o índice de
rendimento dos empregados
melhora. As pessoas precisam
saber se estão indo bem ou o que
fazer para melhorar.

Essa crescente preocupação
com a melhoria do ambiente de
trabalho e o bem-estar dos cola-
boradores está ligada à nova es-
tratégia de liderança, que cuida
dos funcionários e, por conse-
quência, vê o profissional cui-
dando da empresa também.”

