Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Aliado de Amaro
assume secretaria

O Estado publicou ontem a no-
meação do jornalista Rodrigo
Ronchi como o novo secretário
de Esportes. Ele, que já estava no
órgão como subscretário, substi-
tui Marcelo Coelho (PDT), que
pediu exoneração.

Coincidentemente, Ronchi é o
terceiro aliado do deputado esta-
dual Amaro Neto (PRB) a assu-
mir a Secretaria de Estado de Es-
portes (Sesport) na gestão do go-
vernador Paulo Hartung (MDB).
Amaro busca uma vaga na Câma-
ra dos Deputados.

Os outros nomes próximos a
Amaro que tiveram passagem
pela Sesport foram o vereador de
Vitória Max da Mata (PSDB) e

D I V U LG AÇ ÃO

AMARO NETO nega indicação

Roberto Carneiro (PRB), seu
atual coordenador de campanha.
Tanto Amaro quanto Ronchi,
que se declararam amigos pes-
soais, negam influência do parla-
mentar na indicação para o cargo
no governo.

“A escolha foi totalmente técni-
ca. Não tive influência nessa es-
colha, que veio direto do gover-
nador ”, disse o deputado.

Já Ronchi afirmou se tratar de
uma questão de continuidade.
“Como a equipe já está afinada, a
escolha foi feita baseada na conti-
nuidade do trabalho.”

Por meio de nota, a Sesport res-
pondeu com a reafirmação de
que o decreto que nomeia Rodri-
go Ronchi teve como base a exo-
neração de Marcelo Coelho.

A edição de ontem do Diário
Oficial do Estado trouxe, ainda, o
remanejamento de cargos da Se-
cretaria de Estado da Saúde (Se-
sa) para a Casa Civil.

Na redistribuição dos cargos,
um nome político deixou a Sesa,
passando a compor o quadro de
assessores comissionados na Ca-
sa Civil. Se trata do tucano Wes-
ley Goggi, aliado do vice-gover-
nador e candidato a deputado fe-
deral César Colnago.

A informação da troca foi con-
firmada pela Casa Civil ainda na
noite de ontem.

Oito denunciados por
fraude em Cachoeiro

CAC H O E I R O

O Ministério Público Federal
no Espírito Santo (MPF-ES) de-
nunciou oito pessoas ligadas à
Prefeitura de Cachoeiro de Ita-
pemirim por suspeita de envolvi-
mento em fraudes em licitação
ocorrida em 2007.

Segundo a denúncia, em de-
zembro de 2006 o então prefeito
Roberto Valadão (MDB) assinou
decreto declarando situação
emergencial devido a inundações
na cidade.

De acordo com o MPF-ES, lau-
dos periciais teriam apontado a
existência de sobrepreço e medi-
ções em excesso que teriam cau-
sado prejuízo de R$ 245 mil aos
cofres públicos.

O ex-prefeito Roberto Valadão
não está entre os oito citados, que
envolve advogados, engenheiro,
ex-secretários e empresário.

A denúncia do Ministério Pú-
blico Federal se baseou em in-
quérito da Polícia Federal para
apurar fraudes em 119 prefeitu-
ras, incluindo Cachoeiro.

Os contratos de Cachoeiro são
referentes a convênios com a
União no valor de R$ 1,8 milhão,
sendo R$ 1,5 milhão de recursos
federal e R$ 300 mil municipal.

O ex-prefeito Roberto Valadão
lembrou que seu nome não cons-
ta na lista e ressaltou que o pro-
cesso que originou a denúncia já
foi arquivado. “Ficou comprova-
do, na ocasião, que tudo foi feito
dentro da lei”, defendeu.

ALESSANDRO DE PAULA

PREFEITURA DE CACHOEIRO: licitação feita em 2007 é investigada

TEMER E PADILHA em clima de descontração: os dois são citados no relatório da Federal entregue ao Supremo

Federal vê indícios de
repasse ilegal a Temer

Presidente teria
cometido crimes de
corrupção passiva e
lavagem de dinheiro ao
receber R$ 1,4 milhão
da Odebrecht

RIOA Polícia Federal concluiu o

inquérito que investigava o
repasse de R$ 10 milhões
em dinheiro vivo da Odebrecht
para o grupo do presidente Michel
Temer no MDB, e apontou indí-
cios de que o presidente e um de
seus principais auxiliares, Eliseu
Padilha, cometeram os crimes de
corrupção passiva e lavagem de di-
n h e i ro.

O relatório final, enviado ontem
ao Supremo Tribunal Federal

(STF), também cita o crime de
corrupção passiva relacionado a
outro aliado de Temer, o ministro
de Minas e Energia, Moreira Fran-
co. Candidato do MDB ao governo
de São Paulo, Paulo Skaf é citado
pelo crime de caixa dois por ter re-
cebido dinheiro da Odebrecht sem
ter declarado na prestação de con-
tas da campanha de 2014.

Segundo o relatório, Temer rece-
beu, por meio do coronel João
Baptista Lima, seu amigo e investi-
gado sob suspeita de ser seu opera-
dor, R$ 1,4 milhão da propina de R$
10 milhões paga pela empreiteira.
A PF rastreou diálogos telefôni-
cos entre Lima e entregadores de
dinheiro da Odebrecht. Em um
deles, o coronel chegou a reclamar
dos valores: “A última, a da sexta-
feira, em que foi entregue ao Silva
(seu funcionário) as atas, elas não
foram iguais às atas anteriores, né?
Ficou um pouco abaixo”.

Ação de improbidade
contra Alckmin

O Ministério Público de São
Paulo ajuizou ontem uma ação de
improbidade administrativa con-
tra o ex-governador Geraldo Alck-
min (PSDB), candidato à Presi-
dência. Segundo os promotores, o
tucano aceitou ao menos R$ 7,8
milhões da Odebrecht para finan-
ciar sua campanha de 2014 à ree-
leição, com caixa dois.

O promotor Ricardo Manuel
Castro pede que Alckmin seja con-
denado a suspensão de direitos
políticos, perda de eventual fun-
ção pública e perda dos valores ili-
citamente acrescidos a seu patri-
mônio. Alckmin nega irregulari-
d a d e.

O Ministério Público diz que o
tesoureiro da campanha do tuca-

PAULO WHITAKER/REUTERS

FACHADA da Odebrecht: doação

no, Marcos Monteiro (ex-secretá-
rio de Planejamento), agendou
reunião com executivos da Ode-
brecht para pedir doação sem de-
claração à Justiça Eleitoral. Se-
gundo a investigação, os recursos
foram entregues em dinheiro vi-
v o.

Em outra, um entregador da
Odebrecht perguntou a Lima se
ele estava no local: “Meu pessoal tá
aí. O senhor já tá no local daquela
encomenda?”.

Os diálogos foram gravados pe-
los funcionários da Hoya Correto-
ra de Valores, empresa de Álvaro
Novis, responsável por fazer repas-
ses a políticos para a Odebrecht. A
conversa foi em março de 2014.

Procurado, Temer negou irregu-
laridades e disse que a investigação
se mostra uma “absoluta persegui-
ção ao presidente, ofendendo aos
princípios mais elementares da co-
nexão entre causa e efeito”.

Moreira Franco disse que nunca
pediu dinheiro à Odebrecht. A de-
fesa de Padilha afirmou que se ma-
nifestará após ter acesso aos autos.
Skaf disse que nunca autorizou o
pedido de contribuições. A defesa
de Lima enfatizou que ele não co-
meteu irregularidades.

Fachin autoriza
Janot a depor
a pedido
de Joesley

O ex-procurador-geral da Repú-
blica, Rodrigo Janot, prestará de-
poimento no Supremo Tribunal
Federal (STF) como testemunha
indicada pelas defesas de Joesley
Batista, Wesley Batista e Ricardo
Saud, delatores do Grupo J&F, no
processo que discute a rescisão
(invalidação) dos seus respectivos
acordos de colaboração.

O ministro-relator, Edson Fa-
chin, autorizou que Janot, o ex-
procurador Marcello Miller e ou-
tras 16 pessoas sejam ouvidas a pe-
dido dos advogados, que tentam
salvar os acordos já rescindidos
pela PGR.

A palavra final será do plenário

do STF.

