VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

SA Ú D EMetade dos adultos não
faz nenhum exercício
Estudo publicado pela Orga-

D I V U LG AÇ ÃO

Ci d a d e s

SAIBA MAIS

Fator de risco para doenças
Ansiedade
> SEGUNDO O PSIQUIATRA Valdir Cam-
pos, a ansiedade normal é um meca-
nismo para avisar que a pessoa está
sob um risco iminente e que precisa,
então, tomar alguma decisão frente
àquelasituaçãoque estágerandome-
do, apreensão.

Doenças
> SEGUNDO VALBER Dias Pinto, a an-
siedade é fator de risco para várias
doenças, como cardiovasculares,
infecciosas e câncer, por diminuir a
imunidade, além de piorar quadro
de diabetes, desenvolver síndrome
metabólica, obesidade e úlcera gás-
trica.
Tra ta m e n t o
> NO CASO da ansiedade patológica,
pode haver necessidade de medica-
ções antidepressivas e psicoterapia.

Fonte: Valdir Campos, psiquiatra e professor
da Ufes, e Valber Dias Pinto, professor da Uni-
versidade Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

J OV E M rói a unha: sinal de ansiedade

nização Mundial da Saúde
(OMS) nesta semana apon-
tou que 47% da população brasi-
leira adulta não realiza atividades
físicas suficientes.

É um quadro mais comum em
mulheres – 53% são consideradas
como inativas.

Em 15 anos, o Brasil foi o país
que registrou um dos maiores sal-
tos no que se refere ao percentual
de população com comportamen-
to físico inadequado, ocupando a
quinta posição entre os países com
as piores taxas no mundo.

A Organização Mundial da Saú-
de considera que um patamar ade-
quado inclui 150 minutos de ativi-
dade física moderada por semana
ou 75 de uma prática intensa. Isso
vai de caminhadas a passos rápi-
dos, fazer esportes, como nadar, e
até ir ao trabalho de bicicleta.

Coach de emagrecimento e fi-
siologista, Cibelly Camena alerta
que o malefício mais evidente do
sedentarismo é a obesidade.

“O mundo está gordo. Nos últi-
mos 30 anos, a população engor-
dou absurdamente. Dados do au-
mento da obesidade são direta-
mente proporcionais com aumen-
to da tecnologia. Atualmente, até

> ELE CITA A ANSIEDADE para a prova

do vestibular como exemplo.
Ansiedade patológica
> JÁ A PATOLÓGICA, segundo Valdir
Campos, é quando a ansiedade ul-
trapassa os níveis da normalidade e
começa a trazer prejuízos no dia a
dia: é um estado mais duradouro,
contínuo e que traz prejuízos sociais,
pessoais ou até mesmo na vida aca-
dêmica da pessoa.
Sintomas
> PREOCUPAÇÕES em excesso, difi-
culdade para dormir, taquicardia,
palpitações, tremores, surodese e ir-
r i ta b i l i d a d e .
Tra n s t o r n o s
> A ANSIEDADE, de acordo com o mé-
dico Valber Dias Pinto,  é uma
emoção normal. Mas quando se tor-
na doença apresenta-se, principal-
mente, sob a forma dos seguintes
transtornos: de ansiedade generali-
zada, de pânico, do estresse pós-
traumático e da fobia social e sim-
ples.

O B ES I DA D E é a principal consequência do sedentarismo, alertam especialistas

as compras de supermercado são
feitas digitalmente. Tudo é conse-
quência de uma falta de movimen-
to”, pondera.

“As mudanças primordiais estão
nos fatores hormonais do nosso
corpo. Quando você não faz ativi-
dade física, seus hormônios en-

tram em desequilíbrio. Você não
produz testosterona, cerotonina e
insulina corretamente. Uma vez
que você não exercita, inclusive, o
pâncreas é sobrecarregado com
queima da glicose e ele não produz
hormônio suficiente – e te torna
diabético”, alerta.

