2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
RELIGIÃOFera da matemática vai
largar tudo para ser freira

Estudante do Ifes de
Vitória, Luiza Zane,
de 18 anos, não pensa
em fazer o Enem. Em
vez disto, vai para o
convento em dezembro

ANTONIO MOREIRA/AT

ATUAÇÃO DE RELIGIOSAS
Várias congregações
no Espírito Santo

280

FREIRAS ESTÃO EM
ATUAÇÃO NO ESTADO

NO ESPÍRITO SANTO, há
cerca de 280 freiras de diver-
sas congregações – organiza -
ções de religiosas dedicadas
às mais diversas atividades
pastorais. Entre as congrega-
ções, há as Beneditinas, Irmãs
de Santa Catarina, Irmãs de
Jesus na Eucaristia, Irmãs dos
Santos Anjos, Filhas de Maria
Au x i l i a d o ra .

ARQUIDIOCESE DE VITÓ-
RIA tem 23 congregações,
com 142 religiosas (freiras).

DIOCESE DE CACHOEIRO
possui 50 religiosas de 12
congregações diferentes.

DIOCESE DE COLATINA
Tem 57 religiosas.
DIOCESE DE
SÃO MATEUS
Tem cerca de 30 freiras.

A ESTUDANTE com terços, a Bíblia e imagens de Nossa Senhora. “Vou fazer votos de pobreza, castidade, obediência e escravidão a Jesus, por Ma r i a ”

LUIZA ZANE EST U DA N T E

“O que preciso fazer é salvar as almas”

A estudante Luiza Zane expli-
cou para a reportagem do jornal A
Tribuna a sua decisão pela longa
jornada para fazer seus votos. No
total, serão sete anos de estudos.

Hoje, ela entende que é preciso
abdicar das redes sociais, cortar o
cabelo e estar longe da família para
viver uma vida voltada à religião.
A TRIBUNA – Você sempre te-

ACERVO PESSOAL

LUIZA, com véu, durante missa

ve esse desejo?

LUIZA ZANE – Eu sempre fui à
Igreja, mas não era tão próxima.
Aos 12 anos eu fui coroinha e servi
na missa. Com o passar do tempo,
fui a retiros espirituais e, então, co-
mecei a pensar o que seria a minha
vida e como seria depois que eu
m o r re s s e.

Pesquisei sobre a Igreja e me en-
cantei. No ano passado, teve uma
missão popular na minha paróquia
com 25 freiras. Depois que elas fo-
ram embora, tudo mudou. Eu sem-
pre quis ser engenheira civil e ser
rica, e então tudo isso parou de fa-
zer sentido. Eu precisava fazer
mais pelas pessoas. Cheguei até
pensar em Medicina, mas o que eu
preciso fazer é salvar as almas.
> Quando você se encontrou
na vida religiosa?

Em outubro do ano passado. Eu
estava em uma missa, e eu só sabia
chorar. Foi algo forte demais. Eu
tinha certeza do que Deus estava
pedindo para mim. Eu quero fazer
mais ao próximo, falar de Deus.

Ali eu sabia que a vida religiosa
era o que eu queria, e que eu teria
de abrir mão de tudo. Eu só sentia
uma grande alegria. Fiz retiro es-
piritual, me consagrei e tudo cami-
nhou para a vocação religiosa.
> Como foi para a família?
Foi difícil para os meus pais,
principalmente minha mãe. Ela ti-
nha expectativa que eu tivesse uma
família, o que freira não pode ter.
> Quando olha para o futuro, o
que pensa?

Já fiz minha experiência no con-
vento, fiquei uma semana em São
Paulo. O próximo passo é ir em de-
zembro para lá. Sem pensar duas
vezes, eu só quero salvar as almas.

“Vou ter de cortar

colocar o véu, vou mudar
meu nome. Não vou
ter celular, mas estou

o cabelo para

tranq uila”

Quero trabalhar diretamente
com isso (fica emocionada). Eu
não tenho nenhuma missão em fo-
co. Eu só quero estar lá, quero ser
freira, e o que Deus mandar, eu
vou fazer. Eu só consigo sentir.

> E os estudos?
Sempre fui muito dedicada e in-
fluenciada a estudar Matemática.
Fiz Olimpíadas de Matemática. Fi-
quei em segundo lugar quando en-
trei no Ifes. Cheguei a apresentar
um projeto de pesquisa (Cientista
Beta) no Rio Grande do Sul. Mas
agora, eu nem pretendo mais fazer
o Enem. Não faz mais sentido. Eu
vou terminar o ensino médio e ir
direto para o convento.
> Do que você vai abrir mão?
De tudo, dos meus estudos, das
minhas vontades. Vai chegar uma
hora em que eu vou ter de cortar o
cabelo para colocar o véu, vou mu-
dar meu nome e colocar a roupa de
freira. Vou fazer votos de pobreza,
castidade, obediência e escravidão
a Jesus, por Maria. Não vou ter ce-
lular, mas estou tranquila.

Jéssica Trucat
Henrique Montovanelli
Francine Spinassé

E m um momento em que o

ensino superior é um dos
principais objetivos para um
futuro de realizações profissionais,
existem jovens que abrem mão de
tudo em prol da vocação religiosa.
Um exemplo disso é Luiza Zane,
de 18 anos, estudante do ensino
médio e técnico de Estradas, do
Instituto Federal do Espírito Santo
(Ifes), em Vitória.

Moradora de Barcelona, na Serra,
Luiza é considerada aluna exemplar
e só tira notas altas em Matemática.
Sonhava em cursar Engenharia Ci-
vil, casar e ter filhos. Entretanto,
“um chamado”, segundo ela, a fez
mudar o rumo do seu futuro.

Em dezembro, em vez de dispu-
tar vaga em uma universidade,
Luiza vai se tornar freira no Con-
vento das Irmãs Servidoras do Se-
nhor e da Virgem de Matará, em
São Paulo. Ela vai sair da casa dos
pais e se colocar à disposição da
Igreja Católica.

“Vou me tornar noviça para, em
breve, fazer votos de obediência,
pobreza e castidade. A vocação pa-
ra a vida espiritual falou mais for-
te. Senti o chamado no ano passa-
do e assumi o pedido de Deus”.

Luiza é a única a optar pela vida
consagrada na família. Aos 12 anos,
começou a servir na sua paróquia e,
hoje, é vocacionada – nome dado às
pessoas que decidem seguir o cami-
nho consagrado e se preparam para
a longa jornada até seus votos.

“Foi difícil para os meus pais,
principalmente minha mãe, que
tinha planos para mim. Sempre fui
muito dedicada aos estudos e in-
fluenciada a estudar Matemática,
mas agora não vejo a hora de ser-
vir. Muitos imaginam que freira é
velha, falam que eu sou bonita e
não entendem. Eu não penso no
que vou perder e, sim, nas almas
que vou atender”, relatou Luiza.

Para sua mãe, a professora Jus-
sara Zane Pessali, 46, o importante
é ver a filha feliz. “Ela é muito inte-
ligente, aprende com uma facilida-
de incrível. Há uma expectativa
normal dos pais, mas quando eu a
vejo falando, com os olhos brilhan-
do, quero que ela seja feliz”.

Agora, a futura freira conta os
meses para a tão sonhada vocação.
“Quero ter esse zelo pela alma. É
algo muito maior, que anula as mi-
nhas vontades”, concluiu.

