VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ci d a d e s

Arquitetos mostram casa
dos sonhos em Vitória

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Foram projetados 35
ambientes com toque
de sofisticação para
a mostra Casa Cor, que
começa na próxima
quarta-feira em Vitória

SAIBA MAIS
Casa Cor
> A CASA COR vai funcio-
nar a partir da próxima
quarta até o dia 28 de
novembro. De terça a
sexta-feira, abre das
14h30 às 21h30; no sá-
bado, das 13h às 22h; e
domingos e feriados,
das 12h às 20h.

> VALORES: a partir de R$

25 (meia).

> LOCAL : Clube Álvares

Cabral, em Vitória.

Sheyla RodriguesOs preparativos para a 23ª

edição da Casa Cor Espírito
Santo 2018 já estão a todo o
vapor. A maior mostra de decora-
ção e arquitetura do Estado come-
ça na próxima quarta-feira e vai
até o dia 28 de novembro no Clube
Álvares Cabral, em Vitória.

O evento pretende impressionar
com 35 ambientes projetados e 52
profissionais, entre arquitetos, de-
signers, paisagistas e decoradores,
com o objetivo de montar uma ca-
sa dos sonhos.

A área é uma das maiores da his-
tória do projeto, com 6 mil metros
quadrados distribuídos em am-
bientes internos e externos.
A reportagem de A Tribuna co -
nheceu, com exclusividade, alguns
dos espaços que serão apresenta-
dos ao público na abertura da
mostra na semana que vem.

São lofts, casas, lojas, bares, es-
paços corporativos, restaurantes,
espaços para festas e entreteni-
mento, entre outros, que prome-
tem surpreender os visitantes.

A arquiteta e realizadora do
evento, Rita Rocio Tristão, expli-
cou que o tema deste ano – “A Casa
Vi va ” – apresenta ambientes que
se traduzem em refúgio físico,
mental e espiritual.

“A proposta tinha o objetivo de
que participantes projetassem es-
paços para a celebração, que esti-
mulassem a construção de laços
de afeto entre famílias e amigos,
cada um ao seu modo, e isso, sem
dúvida, foi entregue por eles.”

A arquiteta Letícia Finamore,
que comemora a sua 19ª participa-
ção consecutiva na mostra, contou
que, para este ano, preparou um
projeto inspirado no seu dia a dia
como atleta, o Estúdio da Rema-
d o ra .

“O espaço apresenta um  am-
biente clean, despojado e, ao mes-
mo tempo, elegante, com utiliza-
ção de materiais naturais e funcio-
nais, que se integram à natureza
pelo elemento verde”, ressaltou
durante a visita.

O Living, projeto criado pelos
pelos arquitetos Kassio Fontoura e
Marcela Grasselli, chama a aten-
ção pelo requinte e pela riqueza de
detalhes, com sala de convivência
ampla e lounge.

Na área externa, será possivel
conferir o Drink Bar da Casa Cor,
criado pela arquiteta urbanista
Caroline Zamboni e pelo paisagis-
ta Ivan Aguiar, onde os convida-
dos, além de terem contato com
um lago natural com carpas, pode-
rão degustar bebidas variadas.

A ARQUITETA Letícia Finamore usou peças modernas e elegantes para criar o ambiente Estúdio da Remadora, com cozinha, sala, quarto e banheiro

ALGUNS AMBIENTES

NO LIVING, espaço de 90 m2, estão uma sala de convivência interna e um lounge
externo, com o objetivo de ser um cantinho de leitura ou descanso.

O DRINK BAR, ambiente de 400 m2, foi inspirado nos quatro elementos, com des-
taque para a cor verde, encontrada em jardins verticais, canteiros e água.

O ESTÚDIO DO CICLISTA foi feito com conceito loft e inspirado nas montanhas,
sendo que a estrutura foi construída dentro de um contêiner.

