4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

LEONE IGLESIAS/AT

tenho certeza

candidatos, mas

do meu voto para uma

22 anos, universitária “Tenho até amanhã

18 anos, universitário “Estou em dúvida
“Até agora eu só
20 anos, universitária “Não escolhi meus
deputada estadual”
de ser consciente”
Corrida pelo voto dos indecisos

Thaiz Machado Pinto, 33, universitária “Só escolhi o voto

para escolher um
deputado estadual e um
deputado federal, com

base nas propostas”

uma interrogação”

o papel de cidadã”

um senador e deputado
estadual. O voto tem

quero votar para exercer

O restante ainda é

para presidente.

Stefany Pinto Rogério, 22, universitária

na escolha de

Isabella Alvarez Ferreira Torres,

Saullo Peixoto de Oliveira,

Bianca Salles Braga,

Candidatos vão
aproveitar o último
dia de campanha para
tentar convencer quem
ainda não escolheu em
quem votar amanhã

A um dia da eleição, a maioria

dos  eleitores no Estado já
escolheu os seus futuros re-
presentantes. Mas, ainda há corri-
da dos candidatos para conquistar
os votos dos indecisos.

A indecisão pode ser total ou par-
cial. Os universitários Isabella Al-
varez Ferreira Torres, 20 anos,
Bianca Salles Braga, 22, Thaiz Ma-
chado Pinto, 33, Saullo Peixoto de
Oliveira, 18, e Stefany Pinto Rogé-
rio, 22, fazem parte do universo de
eleitores que ainda não escolheram
todos os candidatos.

Bianca, por exemplo, tem dúvi-
da na escolha de todos os candida-
tos. Ela diz que não é “muito liga-
d a” em política, mas sabe do seu
papel como cidadã, de tentar esco-
lher representantes que possam
trazer melhorias para o País e,
consequentemente, para o Estado.
Já Saullo escolheu só o presiden-
te. “O restante ainda é uma inter-
rogação. Estou observando as pro-
postas dos candidatos, mas confes-

so que até agora nada me conven-
ceu. Está difícil de escolher”.

E é de olho nesses eleitores in-
decisos que os candidatos aprovei-
tam os últimos momentos para
apresentar as suas propostas e pe-
dir votos.

TENDÊNCIA

Para o cientista político e profes-
sor de Sociologia Política da UVV,
Paulo Resende, a tendência é de
que os eleitores indecisos façam as
suas escolhas na última hora, o que
pode mudar o desenho apresenta-
do nas pesquisas de intenções de
votos divulgadas.

Ele disse que nesta última sema-
na as pessoas que não são muito
politizadas, que não acompanham
muito as notícias sobre política,
podem tomar as suas decisões.

“E é aí que alguns fatos podem
ser considerados à medida em que
vários atores estão alertando sobre
o perigo na candidatura de Bolso-
naro para a democracia. Isso pode
levar alguns eleitores indecisos ou
que pretendem votar nulo ou não
votar, a simplesmente irem às ur-
nas para mostrar que o seu voto é
importante”, avaliou.

E acrescentou: “Acho que para a
gente analisar essa questão dos in-
decisos, votos nulos e brancos e
outros que pretendem não votar
em ninguém, é preciso considerar

RAIO X DOS INDECISOS
Pre s i d ê n c i a
BRASIL: 6%
ESPÍRITO SANTO: 1 2, 15 %
Governo do Estado
1 0 ,5 9 %
Se n a d o
39 , 8 %
Deputado federal
68,88%
Deputado estadual
66,83%
OBS: Os dados do Estado são da
pesquisa Dattamarketing /A Tribu-
na. Foram 1.218 entrevistados entre
24 a 30 de setembro. Os dados do
País são da Pesquisa Ibope divul-
gada em 3 de outubro.

que as eleições majoritárias, para
governador e presidente, são mais
importantes, porque a ausência
nas urnas (voto branco e nulo) po-
de ajudar ao primeiro colocado a
ser eleito. Então, na medida em
que o primeiro colocado precisa
de menos votos, isso pode facilitar
a vitória dele, por exemplo, em pri-
meiro turno”.

CRIS FAGA/AGÊNCIA ESTADO M A N I F ESTA N T E

na rua:
m u l h e re s
eleitoras são
mais de 52%
de todo o
eleitorado no
Estado. Número
passa de
1,3 milhão

Mulheres são a maioria

Nas últimas pesquisas divulga-
das no País, as mulheres lideram o
número de indecisos. E no Estado,
elas representam a maioria dos
eleitores aptos a votar.

Em um universo de 2.754.728
eleitores no Espírito Santo, 47,7%
são do sexo masculino e 52,3% do
feminino, totalizando 1.314.209 e
1.439.399, respectivamente. O res-
tante (0,041%) não informou, se-
gundo cruzamento de dados do
Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
Por faixa etária, os jovens de 16 e
17 anos (voto é opcional) totalizam
18.607 pessoas. Já entre 18 e 20
anos, são 140.497.

Já 1,39 milhão dos votantes no

Estado têm entre 21 a 44 anos.

Quanto ao grau de instrução,
764.764 (27,76%) dos eleitores têm
ensino fundamental incompleto,
enquanto que 622.247 (22,59%)
têm ensino médio completo e
483.055(17,54%) incompleto.

Outro dado revela que 245.987
(8,93%) dos eleitores têm curso
superior completo. Dos eleitores
aptos a votar, 205.747 (7,47%) sa-
bem ler e escrever e 111.816
(4,06%) são analfabetos.

E L E I TO R A D O

O Espírito Santo ocupa o 14º lu-
gar no ranking do eleitorado apto a
votar, que tem como primeiros lu-
gares São Paulo, Minas Gerais e
Rio de Janeiro.

