30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Jovens escolhem profissão
inspirados em séries de TV

S É R I ES

D I V U LG AÇ ÃO

Histórias dinâmicas e
realistas têm chamado
a atenção e despertado
o gosto por profissões
vistas em episódios
dos seriados famosos

DAYANA SOUZA/AT

Lucas MonteiroCom histórias cada vez mais

dinâmicas e situações rea-
listas, os seriados de TV e
internet estão deixando de ser só
entretenimento e servindo de ins-
piração para a escolha da profissão
de diversos estudantes.

Esse é o caso de Luiz Felippe
Garcia, 23, que depois de passar
boa parte da adolescência assis-
tindo a série Law and Order, que
aborda o esforço de policiais e
promotores de Justiça em solu-
cionar complexos casos policiais,
decidiu entrar para a faculdade de
D i re i t o.

“A série me trouxe uma admira-
ção enorme pelo ramo jurídico, e
me ensinou desde sempre que a
justiça é almejada, mas nem sem-
pre é alcançável. Além disso, ela é
relativa, portanto, depende de qual
lado da história você está”.

O estudante começou a traba-
lhar há dois meses no escritório
Valfre Advogados e já passou por
situações semelhantes às que as-
sistia na série.

O doutor em Administração e
professor da Fucape Bruno Félix
recomenda cautela para diferen-
ciar o que é real e o que é ficção.

“É preciso tomar cuidado, pois
os ambientes de trabalho são re-
tratados no âmbito da ficção. As
séries são ótimas para estimular a
profissão mas, ao tomar a decisão
pela carreira, é preciso fazer uma
investigação no mundo real”.

Quem teve esse cuidado foi An-
tonio Ricardo Brasil, 24 anos, que
depois de conhecer a série Mr. Ro-
bot, pesquisou sobre informática e
cursou Sistema de Informações.

“A série impulsionou ainda mais
a motivação em seguir a carreira de
Computação. Identifiquei-me
muito com a fobia social que o per-
sonagem Elliot tem, e em como ele
se distância do mundo real e das
pessoas utilizando o computador”.
Caso parecido aconteceu com a

LUIZ FELIPPE contou que decidiu entrar para a faculdade de Direito por causa da série Law and Order (de s ta q u e )

estudante Amanda Santana, 19
anos, que almeja cursar Medicina
na Universidade Federal do Espí-
rito Santo. Ela conta que sempre
gostou da área médica, mas depois
que um amigo lhe apresentou a sé-
rie Greys Anatomy é que decidiu
de vez pela profissão para a qual
prestará vestibular este ano.

A psicóloga Maria Rita Sales Ré-
gis, sócia da Design Gente Consul-
toria, afirma que a ficção pode ins-
pirar a vida profissional, mas que a
definição da jornada profissional
deve passar por pesquisa, análise,
decisão e persistência.

“Há que se ter clareza das com-
petências e, a partir de uma autoa-
nálise crítica e realista, averiguar
se o preço a se pagar concorda
com a disposição e a vontade”.

I N F LU Ê N C I AS

ANDREY SCHMIDT, 19 anos, estu-
dou design de moda e teatro inspi-
rado nos desafios artísticos da sé-
rie vencedora do Emmy 2018.

NATAN SALLA, 25 anos, fez curso
técnico em mecânica e tem seu tra-
balho influenciado por séries de re-
forma e restauração de carros.

GREYS ANATOMY
> RETRATA o dia a dia de um hospital e

médicos residentes.

> PROFISSÕES ABORDADAS: m édic o,
enfermeiro, bombeiro, farmacêuti-
co, entre outras da área da Saúde.

MR. ROBOT
> RETR ATA um engenheiro de segu-

rança virtual que se torna hacker.

> PROFISSÕES ABORDADAS: c i e n t i s ta ,
engenheiro de dados e de software,
segurança da informação e outras.

CSI
> RETRATA investigadores criminais

tentando esclarecer homicídios.

> PROFISSÕES ABORDADAS: pe r it o
criminal, policial, químico, biólogo,
entre outras.

RUPAUL'S DRAG RACE. Pro fiss ões
abordadas: performer e outras.

LOUCO POR CARROS. Pr o fi ss õe s
abordadas: mecânico e outras.

HOW TO GET AWAY WITH MURDER
> RE TR ATA professora e estudantes
de Direito investigando casos reais.
> PROFISSÕES ABORDADAS: pr o fe s -
sor, perito criminal, advogado, de-
fensor público e outras.

