2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018
Mais de 63% dos eleitores
defendem a democracia

Segundo pesquisa
Dattamarketing, feita
a pedido de A Tribuna,
só 3,78% dizem que
o regime democrático
nunca é o melhor

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

“A democracia é sempre a

melhor forma de gover-
n o”. Essa afirmação foi
considerada verdadeira por
63,14% do eleitorado capixaba, de
acordo com dados da pesquisa
Dattamarketing/ A Tribuna.

Há ainda 17,73% de eleitores ca-
pixabas que consideram o regime
democrático como o melhor ape-
nas às vezes. Para 3,78% do eleito-
rado, a democracia nunca é a me-
lhor forma de governo. E 15,35% se
declaram indiferentes.

Professor de Política no curso de
História da Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes), Ueber Oli-
veira afirma que “a democracia é
i n e g o c i áve l ”. Ele defende que, aci-
ma de tudo, a democracia precisa
ser preservada e que ela não é uma
constante, mas uma construção que
deve ser sempre defendida.

“A democracia foi construída
com suor, lágrimas e sangue à luz
dos direitos fundamentais, do di-
reito à liberdade, à vida, à expres-
são. É o império da lei contra o ar-
bítrio”, destacou.

A mestranda em Ciências So-
ciais Isabella Altoé, de 23 anos,
também defende o regime demo-
crático. “O maior ganho do nosso
sistema político é que temos voz,
temos direitos, que podemos nos
expressar. E a grande luta dessa
eleição é eleger um candidato que
não coloque em xeque tudo o que
demoramos tanto para conquis-
tar ”, alertou.

Bacharel em Direito, Rayane
Marinho Rosa, de 26 anos, ressal-
tou o espaço para a diversidade
que o regime democrático permi-
te. “Numa sociedade tão diversa e
plural como a nossa, é preciso ha-
ver respeito e direitos. Defendo
um País onde as pessoas não sejam
oprimidas pela cor, pelo seu gêne-
ro, pelas suas opiniões”, disse.

Estudante de Farmácia, Ruthieli
Neves, de 20 anos, pontuou as li-
berdades e garantias individuais
como principais motivos para de-
fender o sistema democrático. “As
pessoas precisam ser livres para
debater, para ser, e isso só se alcan-
ça com a democracia”, disse.

Sua colega de curso, Thaís Cala-
zans, de 20 anos, também acredita
que a democracia é sempre a me-
lhor forma de governo. “É o único
regime que permite a pluralidade
de vozes, o que é fundamental em
uma sociedade”, disse.

ISABELLA, UEBER E RAYANE dizem que a democracia é inegociável e precisa ser preservada após anos de luta

SAIBA MAIS

Maior índice entre os ricos
Os números
> 69% DOS BRASILEIROS defendem a
democracia como a melhor forma de
g o ve r n o .

> 13% ACREDITAM que tanto faz o regi-

me ser democrático ou ditatorial.

> 12% DEFENDEM que a ditadura é me-

lhor em certas circunstâncias.
Faixa etária
> O MAIOR ÍNDICEde aprovação da de-
mocracia, 74%, foi registrado entre
os mais jovens, eleitores com idades
entre 16 e 24 anos.

ANÁLISE
“Mandatários não
estão recebendo
cheque em branco”
“A percepção acerca da demo-
cracia entre os capixabas revela da-
dos positivamente surpreendentes:
dois, em cada três capixabas, con-
cordam que a democracia é sempre
a melhor forma de governo.

O apoio é mais significativo na
Grande Vitória e aumenta conforme
a elevação de idade e renda dos en-
trevistados. É frustrante constatar
que entre os jovens o apoio à demo-
cracia foi menos significativo, pou-
co acima de 50%. Provavelmente

Irineu Barreto,
doutor em Ciências
Políticas e professor
u n i ve r s i tá r i o

essa menor identificação com os
valores democráticos ocorre, pois,
parcela desta geração não conhece
o que foi viver sob uma ditadura.

No contexto eleitoral, o apoio à
democracia é imprescindível, signi-
fica que os novos mandatários não
estão recebendo um 'cheque em
branco', e sim que deverão exercer
o poder respeitando os direitos hu-
manos e preservando as liberdades
e garantias individuais, o que não é
pouco no Brasil de hoje.”

RUTHIELI E THAÍS valorizam a diversidade proporcionada pela democracia

Percepção da Democracia

COM QUAL AFIRMAÇÃO VOCÊ CONCORDA?

A DEMOCRACIA É SEMPRE
A MELHOR FORMA DE GOVERNO
A DEMOCRACIA ÀS VEZES É
A MELHOR FORMA DE GOVERNO
A DEMOCRACIA NUNCA É
A MELHOR FORMA DE GOVERNO
É INDIFERENTE TER
OU NÃO UMA DEMOCRACIA

17,73%

3,78%

15,35%
20

0

63,14%

40

60

80

POR REGIÃO
COM QUAL AFIRMAÇÃO VOCÊ CONCORDA?

INTERIOR

A democracia é sempre a melhor forma de governo
A democracia às vezes é a melhor forma de governo
A democracia nunca é a melhor forma de governo
É indiferente ter ou não uma democracia

58,16%
1 9, 4 4 %
4,15%
18,25%

GRANDE
V I TÓ R I A
6 9, 3 0 %
15,63%
3,31%
1 1 , 95 %

FONTE: DATTAMARKETING /A Tribuna.

Forma de
governo tem
a p rova ç ã o
re c o r d e

O apreço pela democracia nunca
foi tão forte na sociedade brasilei-
ra, segundo pesquisa Datafolha
realizada entre os dias 3 e 4 de ou-
tubro. Na série histórica, que co-
meçou em setembro de 1989, ano
da primeira eleição após a ditadu-
ra militar (1964-1985), é a primeira
vez que 69% dos brasileiros afir-
mam que “democracia é a melhor
forma de governo”.

Para 13% dos brasileiros, “ta nt o
faz” a forma de governo. Outros
12% afirmaram que “em certas cir-
cunstâncias é melhor uma ditadu-
ra ”. E 5% não souberam opinar.

Houve crescimento em relação à
última pesquisa Datafolha sobre o
tema, em junho de 2018, quando
57% dos eleitores apontaram a de-
mocracia como a melhor forma de
g ove r n o.

Entre os eleitores de Jair Bolso-
naro (PSL), 22% avaliam que, em
certas circunstâncias, é melhor
uma ditadura, índice mais alto do
que o registrado entre os eleitores
de todos os presidenciáveis. E 64%
são a favor da democracia.

Na fatia dos eleitores de Fernan-
do Haddad (PT), somente 6% opi-
nam que “em certas circunstâncias,
é melhor a ditadura”. Outros 77%
dos eleitores petistas defendem a
forma de governo com eleições.

Es c o l a r i d a d e
> A OPINIÃO de que a democracia é
sempre melhor que a ditadura tem
menos respaldo entre os menos es-
colarizados (55%) e mais apoio en-
tre os mais escolarizados (84%).
R enda
> ENTRE OS MAIS POBRES, 63% apon-
tam a democracia como melhor sis-
tema de governo, índice que vai a
84% entre os mais ricos.

Fo n t e : Pesquisa Datafolha.

