Ci d a d e s

MUDANÇAS NOS VEÍCULOS

Novas placas em 1º de dezembro

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

O motorista que
comprar um carro
zero-quilômetro ou
transferir o veículo
terá de adotar o
modelo do Mercosul

Rafael GomesAs placas dos veículos do Es-

tado vão passar por mudan-
ças em dezembro. A partir
do dia 1º, todo motorista que com-
prar um carro zero-quilômetro ou
transferir o veículo terá de adotar
o modelo do Mercosul, que reduz
a chance de clonagem e possibilita
o rastreamento no Brasil, na Ar-
gentina, no Paraguai e no Uru-
guai.

O novo modelo também será

OS NÚMEROS

4 letras
3 números

vão compor com a numeração

estarão na placa

usado em veículos que tiverem as
placas atuais danificadas ou que
passarem por troca de categoria,
transferência de proprietário, mu-
nicípio ou estado.

Quem não se encaixa nesses
quesitos não é obrigado a substi-
tuir a placa antiga, mas pode fazer
a mudança voluntariamente, pa-
gando as taxas. O custo do novo
modelo ainda não foi definido, se-
gundo o Departamento Estadual
de Trânsito (Detran-ES).

Ontem, o órgão publicou uma
regulamentação para cadastrar fa-
bricantes e estampadores das pla-
c a s.

O novo modelo tem visual total-
mente diferente do atual, já que ele
terá o fundo branco e uma faixa
azul na parte superior. A categoria
do veículo será definida pelas co-
res das letras e números.

A sequência também muda. A
atual, com três letras e quatro nú-
meros, será substituída por quatro
letras e três números.

Não haverá mais a tradicional
plaqueta que identifica estado e
município pelos nomes. No lugar
dela, entra a inscrição “B ra s i l ”.

O estado do veículo será identi-
ficado pela bandeira, enquanto a
cidade é representada pelo brasão.
O nome do município vai ficar lo-
go em cima, com uma fonte me-
n o r.

RODRIGO GAVINI - 02/05/2017

VEÍCULOS: os proprietários, se quiserem, vão poder adotar o novo modelo (destaque) voluntariamente no Estado

As novas placas terão mais me-
canismos de proteção, com itens
de segurança similares aos usados
em cédulas. Um QR Code (código
de barras que pode ser escaneado

pelo celular) e um chip permitirão
que a placa possa ser rastreada pe-
la polícia por todos os países do
Mercosul, além de dificultar a clo-
nagem.

O modelo foi criado para todos
os países do Mercosul em 2015.
No Brasil, ele começou no mês
passado, somente no Rio de Ja-
n e i ro.

