14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s
Abertas 965
vagas em 25
cursos de graça
na capital

Foram abertas 965 vagas em
25 cursos de qualificação e
aperfeiçoamento profissional
pela Secretaria Municipal de
Cidadania, Direitos Humanos e
Trabalho (Semcid) de Vitória.

As oportunidades são volta-
das para as áreas de administra-
ção e negócios, comércio, turis-
mo, beleza, informática, comu-
nicação, gastronomia, confec-
ção, construção civil, artes e de-
sign e mecânica automotiva.

Elas serão oferecidas ao longo
de um ano para moradores da
capital.

A iniciativa faz parte do pro-
jeto “Trabalho Qualificado:
Atendimento Aprovado”, em
parceria do Procon de Vitória
com a Gerência de Qualificação
para o Trabalho.

Segundo a secretária munici-
pal de Cidadania, Direitos Hu-
manos e Trabalho, Luciana Fio-
rin, os cursos foram criados a
partir da demanda do Procon
Municipal de que existem mui-
tas reclamações dos consumi-
dores relacionadas à qualidade
no atendimento.

“Os cursos ofertados contarão
com uma grade curricular dedi-
cada também à garantia dos di-
reitos do consumidor, ao bom
relacionamento com o cliente e
ao atendimento de qualidade.”
Para os interessado, as primei-
ras turmas vão começar no dia
16 de outubro, na sede do Senac,
em Bento Ferreira, com os cur-
sos de Vitrinismo para o varejo,
com 20 vagas, e Técnicas de
Vendas, com 25 vagas.

SAIBA MAIS
Inscrição e matrícula
> A PRÉ-INSCRIÇÃO será realizada
pelo site http://vixcursos.vito-
ria.es.gov.br/, na próxima quinta-
feira, a partir das 17 horas, consi-
derando o início de cada curso.

> JÁ A MATRÍCULA deverá ser rea-
lizada presencialmente no Centro
de Integrado de Cidadania (CIC)
Zumbi dos Palmares, em Itararé,
das 9 às 16 horas, seguindo as da-
tas estabelecidas.

> AS VAGAS que não forem confir-
madas serão reabertas novamen-
te para a população.

Fo n t e : Prefeitura de Vitória.

GIRO RÁPIDO
Cabos são furtados
e semáforos param
Cabos de cerca de 350 metros de
extensão, que alimentam o semá-
foro da avenida Nossa Senhora dos
Navegantes com a rua Marília de
Rezende Scarton Coutinho, em-
baixo da Terceira Ponte, na Ensea-
da do Suá, em Vitória, foram furta-
dos após as caixas serem violadas.
Com isso, os semáforos instala-
dos na altura do Shopping Vitória,
chegaram a ficar desligados na
manhã de ontem.

COMÉRCIO DA MATERNIDADE

Lei dificulta retirada de
crianças de pais viciados

Juristas criticam
forma como Estatuto
da Criança e do
Adolescente se refere
a pessoas que são
dependentes químicos

BETO MORAIS/AT

Lucas RezendeUm dia depois de A Tribuna

revelar com exclusividade o
“comércio da maternida-
de”, em que viciadas em droga ser-
vem de barriga de aluguel ou ven-
dem seus filhos, juristas pedem
mais rigor no Estatuto da Criança
e do Adolescente (ECA) para ga-
rantir o bem-estar das crianças.

É o caso do promotor de Justiça
da Infância e Juventude de Vila
Velha, Clóvis Figueira, e da juíza
da Primeira Vara da Infância e Ju-
ventude de Vila Velha, Patrícia Ne-
ves. Eles se lembram do artigo 19
do ECA, que sofreu importante al-
teração por parte do Congresso
Nacional em 2017.

Antes, o trecho garantia o “direi -
to à convivência familiar” ape nas
em “ambiente livre da presença de
pessoas dependentes de substân-
cias entorpecentes”. Após a  mu-
dança, esse trecho foi extinto e tor-
nou-se, na visão dos juristas, sub-
jetivo, falando apenas na garantia
de um “ambiente que garanta seu
desenvolvimento integral.”

“Isso dificultou nosso trabalho
em tudo, porque nós ficamos
amarrados. Antes, provávamos
que a criança vivia com viciados.
Agora, precisamos provar uma
subjetividade, que é o ‘desenvolvi -
mento integral’. Assim, a lei está
protegendo os pais, e não pode-
mos deixar as crianças em segun-
do plano, romantizando a situa-
ção”, alegou Patrícia.

“Como não está mais específico,
as necessidades das crianças e
adolescentes não estão mais res-
peitadas. Vamos passar a esperar
os pais viciados aderirem a um tra-
tamento? Mas qual o tempo da
criança? Vamos esperar dez
anos?”, questionou.

O promotor Clóvis Figueira fez

MORADORES DE RUA NA ENSEADA DO SUÁ, VITÓRIA: negociações de venda de bebês ocorrem no local

eco: “Temos que nos virar para
provar o tal desenvolvimento inte-
gral, e não mais o vício em drogas
simplesmente. Pela ótica do hu-
manismo, a lei descambou para a
subjetividade. Podem-se alegar le-
viandades, por exemplo, de que o
pai pode estar drogado hoje, mas
não amanhã. Enquanto isso, a
criança segue negligenciada, mal-
t ra t a d a ”.

Como publicado ontem, nego-
ciações para comprar uma criança
não causaram surpresa a morado-
res de rua numa cracolândia em
Vila Velha. De imediato, uma vi-
ciada em crack indicou três mu-
lheres para uma venda.

Na Enseada do Suá, em Vitória, a
reportagem presenciou a negocia-
ção sobre a venda de um bebê de 2
meses por R$ 5 mil. A mulher, em
menos de dois minutos, pediu nú-
mero de telefone, nome dos futuros
pais e disse que ligaria em breve.

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

LEONE IGLESIAS - 03/03/2016

“A mudança na lei

aos usuários de droga”

Clóvis Figueira, promotor da Infância e
Juventude de Vila Velha

deixou de fazer menção

ficou subjetiva,

“A alteração na lei

pais ”Patrícia Neves, juíza da Primeira Vara

diretamente esses

da Infância e Juventude de VV

não responsabiliza

EDUARDO CRISTIANO RIBEIRO

Farol de Santa Luzia é
reaberto em Vila Velha
O Farol Santa Luzia já está aberto
ao público. Localizado na Praia da
Costa, em Vila Velha, o farol estava
fechado desde o dia 10 de setembro
devido a obras de restauração e o
local ganhou um canhão encontra-
do na Baía de Vitória.

Ele funciona de terça-feira a do-
mingo, das 9h às 17h, com o fecha-
mento dos portões às 16h30.

FAROL: aberto ao público

Bebê arremessado pela
janela está melhor
O bebê de dois meses que foi ar-
remessado da janela de casa pela
própria mãe na última terça-feira,
em Cariacica, permanece interna-
do no Hospital Infantil de Vitória,
já apresenta melhoras, mas ainda
não tem previsão de alta.

Segundo familiares, a criança
vem evoluindo e não apresenta ne-
nhuma anormalidade nos exames
na cabeça e na coluna e ainda res-
pira com ajuda de aparelhos.

Labrador para evitar
entrada de peste suína
O Aeroporto Internacional de
São Paulo recebeu a ajuda de um
cão treinado para evitar a entrada
de produtos contaminados que
possam espalhar a peste suína e a
febre aftosa pelo País.

Thor, um labrador, está ajudan-
do na fiscalização de cargas e ba-
gagens que chegam ao terminal.
Os auditores avaliam a procedên-
cia do voo, o ponto de origem e o
perfil dos passageiros.

