12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

PA I N E L
Toque de recolher

Faltavam 10 dias para o primeiro turno quando Jair Bolsonaro
(PSL) disparou um recado duro à cúpula da sua campanha: “Fi -
ca todo mundo quieto até as eleições, tá ok?”.

A mensagem, transmitida em áudio, evidencia seu incômodo
com desavenças internas. “Estou vendo fofoquinha para cá, fo-
foquinha para lá (...). Vê se consegue unir essa turma aí, p... Quer
se matar, se ferrar, vai para um canto, mas não fica atrapalhando.”
Ele diz que as intrigas o prejudicam. “Tudo reflete contra mim.”

petista dizem que a avaliação positiva
está baseada em uma comparação
com o desempenho que ele teve em
debates anteriores. Haddad x Haddad,
dizem, o de quinta se saiu melhor.
Inimigo íntimo
Nas pesquisas do PT, a desenvoltu-
ra de Ciro Gomes foi muito elogiada.
Nota de R$ 3
A campanha de Haddad conseguiu
derrubar na Justiça Eleitoral um vídeo
com fake news sobre o candidato que
viralizou. A peça, postada em perfil
identificado como Lourdes Silva, exi-
bia o vídeo que dizia que o petista iria
distribuir mamadeiras com bico em
forma de pênis em creche e teve quase
cinco milhões de visualizações.
Perdeu, playboy
“Ó aqui, vocês que vota no PT. [sic]
Essa aqui é a mamadeira distribuída
na creche. (...) Com a desculpa de
combater a homofobia. Olha o bico co-
mo é. Tá vendo?”. O ministro Sergio
Silveira Banhos não só autorizou a re-
moção do filme como determinou que
o Facebook entregue os dados do
usuário.
Mente que nem sente
“A publicação tem a clara intenção
de desvirtuar as concepções do can-
didato representante, disseminando
informações manifestamente inverí-
dicas sobre sua atuação perante as
creches ”, escreveu o juiz.
Tipo exportação
A coordenação da campanha de
Haddad está monitorando a atuação
dos apoiadores de Bolsonaro nas re-
des sociais. Estão seguros de que par-
te da ofensiva é feita do exterior.
Bolsa de aposta
A Eurasia avaliou em nota ontem
que as chances de Bolsonaro liquidar
a disputa no primeiro turno são de
20%. O boletim também diz que o ca-
pitão reformado teria dificuldades
com o Congresso e de que as chances
de Ciro Gomes desbancar Haddad e
passar para o segundo turno são re-
m o ta s .
Lei e ordem
Dados do TSE de ontem mostram
que 510 localidades no País contarão
com apoio das Forças Armadas para a
garantia da votação e apuração ama-
nhã; outras 102 terão apoio logístico.
Até o dia da eleição, os números po-
dem aumentar.

Recado dado
Bolsonaro direcionou a men-
sagem, inicialmente, a Gustavo
Bebianno, presidente do PSL.
“Faz um favor, junta essa galera
aí num canto, todo mundo sai na
porrada e fica quieto. Fica quie-
to todo mundo até as eleições”,
pede no fim da gravação.

Deveres iguais
O líder das pesquisas decidiu impor
limites não só aos aliados, mas tam-
bém a si mesmo. Ele avisou que vai se
abster de declarações polêmicas nos
próximos dias. Depois de ser repreen-
dido por ministros do STF, vai evitar
estimular questionamentos às urnas.
R efluxo
Analistas que estão acompanhando
a eleição presidencial dizem, com ba-
se em seus trackings, que a decisão de
Bolsonaro de faltar ao debate da TV
Globo, mas dar entrevista à Record,
pode ter pegado mal para o candidato,
que vinha crescendo entre eleitores
indecisos.
Refluxo II
Um desses especialistas explica
que o gesto pode ser interpretado co-
mo “o do funcionário que entrega
atestado médico na firma, mas posta
uma fotografia na praia”. Marina Silva
(Rede) e Ciro Gomes (PDT) explora-
ram o gesto do rival durante o debate,
chamando-o de fujão.
Apoio moral
Aliados de Fernando Haddad (PT)
comemoraram o desempenho dele no
encontro entre os presidenciáveis da
Globo. Ele foi aplaudido pelos partidá-
rios no camarim, após o evento.
Sua régua
Coordenadores da campanha do

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Pode parecer estranho para você essa

história de trabalhar”

Bolsonaro dá “s u r ra ” em
Haddad nas redes sociais

Henrique Meirelles arranca risadas no debate presidencial ao criticar Guilherme
Boulos, do Psol

Os milhões de seguidores de Jair Bolsonaro nas redes so-
ciais ajudam a explicar seu amplo favoritismo em relação ao
candidato petista Fernando Haddad. No Facebook, maior rede
social do mundo, por exemplo, Haddad tem 700 mil seguido-
res na sua página oficial, enquanto Bolsonaro tem dez vezes
mais: 7,2 milhões.

A diferença se repete nas demais redes sociais. Bolsonaro
humilha até Lula, o petista mais popular, que tem só metade
dos seus seguidores no Facebook.

Surra no Instagram
No Instagram, a rede social mais
popular entre os jovens, Haddad tem
415 mil seguidores. Bolsonaro, 3,8
milhões.
Goleada no Twitter
No Twitter, a rede social predileta
de viciados em notícias, Bolsonaro
tem 1,6 milhão de seguidores. Had-
dad, menos da metade: 710 mil.
YouTube, PT raquítico
No YouTube, “TV aberta” do públi-
co jovem, Bolsonaro tem 1,3 milhão
de assinantes. Haddad tem apenas
2.195 e o PT, raquíticos 41 mil.
Fuga de militância
A fuga da militância, envergo-
nhada com escândalos, está clara:
só um terço dos 2,1 milhões de filia-
dos ao PT seguem Haddad no Face-
book .
Traição a Temer
marca campanha
de ex-ministros
Na campanha deste ano, ex-minis-
tros que se aproveitaram dos cargos
para viabilizar os respectivos proje-
tos eleitorais, esconderam dos elei-
tores sua ligação ao presidente Mi-
chel Temer. A ingratidão é a marca da
maioria das campanhas de 18 ex-mi-
nistros, a começar pelo candidato a
presidente Henrique Meirelles, que
chegou a dizer, sem ruborizar, não
ser o candidato de Temer, que na ver-
dade o escolheu.

Temer quem?
No Pará, o ex-ministro da In-
tegração Hélder Barbalho
(MDB) chegou a dizer que não
citava Temer porque “não pre-
ciso de padrinho politico”.

Maior ingratidão
O ex-ministro dos Transportes
Maurício Quintella usa como vitrine
as várias obras federais em Alagoas,
mas ignorou Temer na campanha.
Até ele, Jucá
Até Romero Jucá, ex-ministro de
Planejamento, fingiu rompimento e
saiu da liderança do governo para fa-
lar mal de Temer na campanha.
Ajuste de contas
Este domingo é o dia em que o ci-
dadão será juiz, negando voto àquele
enrolado em safadezas, que respon-
de a dois ou três ou a 13 processos
por corrupção, e que tenta se reele-
ger apenas para continuar a roubar.
Vai que é tua, PF
Este sábado é aquele dia fatídico,
véspera da eleição, em que a visita da

PODER SEM PUDOR
Bengalada catarinense
Chamado pela então senadora Ideli Sal-
vatti (PT) de “senador da bengalinha”, o tu-
cano Leonel Pavan (SC) ficou indignado
com o desrespeito às sequelas de uma cirur-
gia em sua perna direita, quatro anos antes.
E deu o troco: “Eu acompanhei a recupera-
ção médica da senadora com a coleira cervical e nem por isso a chamei de “se -
nadora da coleira” ou “do cabresto”.

Polícia Federal a qualquer comitê de
candidatura majoritária do País é ga-
rantia de apreensão de milhões e mi-
lhões em dinheiro vivo.
Momento de
sinceridade
Vídeo de Manuela D'Ávila, vice de
Haddad, conclama a militância a sair
às ruas para agir com “amor e com a
nossa hipocri...”. A confissão viralizou
sob a legenda “Quando a língua é mais
rápida que o cérebro”.
Digitais na campanha
A Lava a Jato já instaurou quase
2.500 procedimentos investigatórios,
que renderam 215 condenações de
140 pessoas diferentes envolvidas na
roubalheira dos governos do PT. Ape-
sar disso, a Lava a Jato foi ignorada
por Alckmin, Haddad (claro), Ciro,
Marina, Meirelles...
Maldito sois
Pesquisa Paraná revela aumento do
voto feminino em Jair Bolsonaro
(PSL). O candidato do PSL tem 28,4%
contra 22,2% de Haddad (PT). No ge-
ral, são 34,9% contra 21,8%. Registro
no TSE: BR-08437/18.
Câmbio acalmou
O mercado de câmbio, em geral mui-
to nervoso, fechou sua cotação em R$
3,84, ontem, revelando confiança na
vitória de Jair Bolsonaro, na eleição
presidencial deste domingo.
Ninguém merece
Famosa pelos discursos amaluca-
dos quando presidente, Dilma lançou
serviço no WhatsApp para “d eb at e r
política com o eleitor”. Quem aderir
ganha direito a acordar com mensa-
gens de “bom dia” da petista.

Delcídio está fora
O Tribunal Regional Federal
da 3ª Região (TRF-3) acabou
ontem com a insólita candidatu-
ra de Delcídio do Amaral ao Se-
nado, no Mato Grosso do Sul,
que chegou a ser preso na Lava
a Jato.

Pensando bem...
... a qualidade dos candidatos, este
ano, tem feito muita gente substituir a
“lei seca” por uma “lei molhada” pa ra
vo ta r.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

