Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO Maior investidor do
País apoia Bolsonaro

EDUARDO ARAÚJO
disse que explicação
para ampliação dos
depósitos de poupança
está na queda da taxa
de juros

O empresário Luis Stuhlberger,
um dos mais respeitados investi-
dores do País por sua gestão do
Fundo Verde, elevou as aplica-
ções em Bolsa no mês de setem-
bro antecipando a possibilidade
de Jair Bolsonaro (PSL) avançar
na preferência dos eleitores em
um segundo turno contra Fer-
nando Haddad (PT).

Em relatório a investidores,
que foi distribuído ontem, Stuhl-
berger afirma que acreditava no
crescimento de Bolsonaro no se-
gundo turno, quando o capitão
reformado do Exército passaria a
sofrer menos ataques de oposito-
res, ao mesmo tempo que pode-
ria se alavancar com a rejeição ao
P T.

“A grande surpresa foi que esse
processo de rejeição à esquerda
ocorreu de maneira muito acele-
rada, especialmente nos últimos
dias. Com isso, o cenário que vis-
lumbrávamos ocorrer ao longo
de outubro foi antecipado”, diz
em relatório.

“A eleição ainda é extrema-
mente apertada, não podemos
esquecer. Com os mercados nos
preços atuais, parte da assimetria
existente, o que considerávamos
excesso de pessimismo, desapa-
re c e u ”, acrescenta o investidor.

O Fundo Verde foi criado em
1997 e entrou para a história co-

mo o mais bem-sucedido do
mercado brasileiro, acumulando
alta superior a 15.000% no perío-
do. No mercado, porém, a cautela
substituiu a euforia que predo-
minou no mercado financeiro
durante a semana.

A Bolsa brasileira fechou on-
tem em queda e o dólar também
recuou. A Bolsa brasileira cedeu
0,76%, a 82.321 pontos, mas man-
teve ganho de 3,75% na semana,
refletindo a euforia.

O dólar recuou 1%, a R$ 3,8580.
A moeda americana fechou no
menor patamar desde o começo
de agosto, quando a eleição co-
meçava a se desenhar.

D I V U LG AÇ ÃO

STUHLBERGER elevou aplicações

Receita libera lote de
consulta à restituição

A Receita Federal abriu ontem
consulta ao quinto lote de resti-
tuição do Imposto de Renda de
2018. Serão beneficiados 2,5 mi-
lhões de contribuintes, que rece-
berão R$ 3,3 bilhões de volta.

Para saber se teve a declaração
liberada, o contribuinte deverá
acessar a página da Receita na in-
ternet, ou ligar para o Receitafo-
ne 146. Na consulta à página da
Receita, serviço e-CAC, é possí-
vel acessar o extrato da declara-
ção e ver se há inconsistências de
dados identificadas pelo proces-
s a m e n t o.

Neste caso, o contribuinte pode

avaliar as inconsistências e fazer
a autorregularização, mediante
entrega de declaração retificado-
ra .

Caso o valor não seja creditado,
o contribuinte poderá contatar
pessoalmente qualquer agência
do BB ou ligar para a Central de
Atendimento por meio do telefo-
ne 4004-0001 (capitais), 0800-
729-0001 (demais localidades) e
0800-729-0088 (telefone espe-
cial exclusivo para deficientes
auditivos) para agendar o crédito
em conta-corrente ou poupança,
em seu nome, em qualquer ban-
c o.

Recorde de valores na
caderneta de poupança

Número de depósitos
superou o de retiradas
em setembro, que teve
o melhor resultado
desde 1995, com saldo
de R$ 8,54 bilhões

Lucas MonteiroA caderneta de poupança

continua a atrair o interesse
dos brasileiros e registrou
um novo recorde. Em setembro, o
número de depósitos superou o de
retiradas, obtendo uma captação
líquida de R$ 8,54 bilhões.

De acordo com o Banco Central,
este é o melhor resultado para me-
ses de setembro desde o início da
série histórica, em 1995.

Para o economista Eduardo
Araújo, a explicação para amplia-
ção dos depósitos de poupança es-
tá relacionada com a queda da taxa

de juros básico da economia e com
o desconhecimento de grande
parte das pessoas de alternativas
de investimentos mais vantajosas.
“Os juros básicos se encontram
no menor patamar histórico (6,5%
ao ano) e acabaram tornando mui-
tos produtos de renda fixa pouco
atrativos. Mesmo oferecendo ren-
tabilidade de 4,9% ao ano, a pou-
pança tem sido mais interessante
que os fundos de investimentos e
outros produtos de renda fixa ofe-
recidos por bancos tradicionais”.

No acumulado do ano, a pou-
pança continua registrando de-
sempenho positivo. De janeiro a
setembro, a caderneta teve capta-
ção líquida de R$ 25,5 bilhões, me-
lhor resultado desde 2013.

Para o economista e professor da
Universidade Vila Velha Mário
Vasconcellos, os dados não signifi-
cam que a situação econômica me-
lhorou, e sim que pessoas foram
incentivadas a economizar.

Ele cita que, com o início da re-

cessão econômica, em 2015, os in-
vestidores passaram a retirar di-
nheiro da caderneta para cobrir
dívidas, situação que começou a se
inverter a partir de 2017, quando o
volume de depósitos começou a
superar o de saques, com as pes-
soas ficando mais receosas com as
atitudes do governo e poupando
m a i s.

“Com a instabilidade da situação
política e econômica do País, as
pessoas preferem um investimen-
to mais conservador e a caderneta
de poupança voltou a atrair recur-
sos mesmo com os juros em níveis
baixo. Tirando todos os impostos e
taxas, o rendimento com a Bolsa
de Valores, mesmo em alta, acaba
ficando muito próximo dos rendi-
mentos da caderneta”.

Os especialistas afirmam que
entre as principais vantagens da
poupança estão contar com isen-
ção do Imposto de Renda e a pos-
sibilidade de efetuar saques a
qualquer hora, sem carência.

