6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

BRUNO KELLY/REUTERS

PLENÁRIO
As fake news já ganharam a eleição

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Desde a eleição de Donald Trump nos Estados Unidos (no-
vembro de 2016) que se fala sobre o risco de notícias falsas
influenciarem na eleição do Brasil. O TSE chegou a criar um
conselho consultivo, fez palestras, distribuiu cartilhas, mas
não conseguiu evitar que as fake news viralizassem na rede.
Para o coordenador do Centro de Apoio Operacional Eleito-
ral do MP-ES, Francisco Berdeal, é um desafio para a Justiça
Eleitoral coibir as notícias falsas na internet.

“Não vejo como uma falha da Justiça Eleitoral, mas como
um desafio de ter que desenvolver mecanismos mais ágeis
para coibir a disseminação de mentiras, mas sem censurar a
liberdade de expressão garantida pela democracia. É preciso
lembrar que se trata de um ato ilícito e será punido, mas den-
tro de um processo legal que não costuma ser tão ágil como o
mundo virtual”, afirmou Berdeal.
* * *

Contarato foi vítima
Uma postagem imitando a capa de
um jornal com ofensas contra o can-
didato ao Senado Fabiano Contarato
foi classificada como fake news pelo
TRE. Na postagem, usaram até a foto
do filho de Contarato, de 4 anos, para
atacá-lo. O TRE mandou tirar a ofensa
da internet. Além desse caso, teve ou-
tro envolvendo o candidato ao gover-
no Renato Casagrande como vítima.

A eleição do medo
Eleitores estão não só votando
num candidato com medo de que o
outro se eleja como também estão
com medo de ir votar.

Em grupos de WhatsApp um dos
conselhos é que as pessoas evitem
aglomerações, usar camisetas ou
cores que identifiquem seus candi-
datos e ficar longe de provocações. O
policiamento será reforçado.

* * *

Sa n t i n h o s
com Lula são
a p re e n d i d o s
Mais uma vez santi-
nhos com a foto de Lula
em material de campa-
nha de candidatos pe-
tistas são apreendidos
no Estado.

Ontem, a Polícia Fe-
deral cumpriu mandado
de busca e apreensão
na casa de uma candi-
data a deputada esta-
dual petista e no diretó-
rio do PT de São Ma-
teus. Foram apreendi-
dos material de campa-
nha irregular, segundo
nota da Polícia Federal.

Debate: festival de memes
O último debate presidencial pode não ter
rendido muito em termos de propostas, mas
fez a alegria da fábrica de memes espalhada
pelo País. Na falta do Cabo Daciolo, os can-
didatos Álvaro Dias e Meirelles alcançaram,
com sucesso, boa parte das menções e pos-
tagens. Destaque para o deboche de Álvaro.

* * *

Nunca antes na história desse País...
O número de denúncias de coação eleitoral por parte de patrões querendo
induzir o voto dos funcionários chamou a atenção até do procurador-geral do
Ministério Público do Trabalho, Ronaldo Fleury. “Causa espanto”, disse ele ao
jornal O Globo. Foram 121 denúncias contra 23 empresas em quatro dias. No
Estado, a assessoria do MPT não localizou denúncias com esse teor. Queixas
podem ser feitas através do site do órgão ou pelo Disque 100.

GALERIA

EM CAMPANHA

O candidato ao Senado Magno
Malta e a candidata à Câmara Federal
Lauriete estiveram, ontem, na em-
presa Fortlev. “Empresa genuina-
mente capixaba, Fortlev abriu as por-
tas para receber Magno Malta, Lau-
riete, Manato e amigos”, divulgou a
assessoria. Na empresa, o senador
falou para um grupo de funcionários.

torno de uma candidatura como 3ª
via e impedir a polarização Bolsonaro
x Haddad no 2º turno. Mas os candi-
datos não gostam muito da ideia.

MELHOR IR LOGO?

Todos os candidatos ao governo do
Estado vão votar pela parte da ma-
nhã. Depois, alguns aguardam a apu-
ração em casa ou com militantes.

TEM CHANCE?

Cresce na internet o movimento
“# A l c i ri n a ”, que pede a união dos
candidatos Alckmin, Ciro e Marina em

GRAÇAS A DEUS!

A partir das 22h de hoje é proibido
enviar santinhos e pedir votos pelo
Facebook e pelo WhatsApp.

T ÉC N I C O prepara as urnas para transporte: os mais de 10 mil equipamentos do Estado serão levados às seções

Urnas eletrônicas vão
ser entregues hoje

Transporte começa às
9 horas. Assim que
chegarem aos locais
de destino, equipes do
TRE farão nova vistoria
nos equipamentos

As 10.339 urnas eletrônicas

para o pleito de amanhã co-
meçarão a ser entregues ho-
je em todo o Espírito Santo. O
transporte começa às 9 horas e se-
gue até as 17 horas.

A equipe do Tribunal Regional
Eleitoral do Espírito Santo (TRE-
ES) terminou, na última terça-fei-
ra, a verificação dos equipamen-
tos. Uma nova vistoria ocorrerá as-
sim que chegarem aos seus desti-
nos finais. “As urnas são entregues
no sábado (hoje) e, novamente, são
conferidas nos locais de votação.

Um pequeno percentual, que é de
2%, é entregue no domingo (ama-
nhã), geralmente quando as seções
são perto do cartório eleitoral”, ex-
plica o secretário de Tecnologia da
Informação do TRE, Danilo Mar-
chiori.

Ele detalha ainda que, em re-
giões de risco, “há possibilidade de
a urna ser entregue no domingo
(amanhã). Mas essa logística está
planejada há muitos dias”. São os
juízes eleitorais que fazem a análi-
se se há necessidade ou não de es-
colta policial.

Mas, segundo Danilo, em todos
os locais de votação são verifica-
dos, antes da entrega, as questões
de segurança e vigilância. “Há
uma vistoria criteriosa. Nesses 22
anos de uso das urnas, nunca hou-
ve problema”, garantiu.

Diferente de estados do Norte
do País, onde o transporte das ur-
nas é complexo, apenas em alguns

Sorteio para fazer auditoria

O presidente do Tribunal Regio-
nal Eleitoral (TRE-ES), desem-
bargador Annibal de Rezende Li-
ma, vai sortear hoje, às 9 horas, as
urnas eletrônicas que vão passar
pelo processo de auditoria ama-
nhã, no dia da eleição.

O processo, chamado de votação
paralela, pretende demonstrar o
funcionamento e a segurança das
urnas eletrônicas. Para isso, é usa-
do sistema informatizado de cap-
tação e contabilização de votos.

Foram convocados representan-
tes do Ministério Público Eleitoral
(MPE), da Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB-ES), dos partidos e
outras entidades para participa-

rem do sorteio.

Os trabalhos de auditoria, por
meio de votação paralela, são pú-
blicos. Podem ser acompanhados
por qualquer cidadão.

BETO MORAIS - 21/09/2018

ANNIBAL : votação paralela

lugares do Espírito Santo serão ne-
cessários carros com tração nas
quatro rodas para entregar os
e q u i p a m e n t o s.

Das mais de 10 mil urnas, 1.277
serão usadas como reservas. O
percentual tem uma folga, já que
no último pleito só 0,4% dos equi-
pamentos apresentou algum tipo
de problema.

E-T Í T U LO

O secretário de Tecnologia da in-
formação ainda faz uma recomen-
dação aos eleitores: “Podem ir votar
com o e-título, o aplicativo da Justi-
ça eleitoral. As pessoas podem bai-
xar e lá estão dados como o local de
votação. Também levem os núme-
ros dos seus candidatos anotados”.
Tudo isso, explica, é para facili-
tar o processo de votação. Afinal,
são seis votos, para os quais o elei-
tor terá de dar 25 toque nas teclas
das urnas eletrônicas.

TSE libera
ex- secretário
da Saúde para
c o n c o r re r

O ex-secretário da Saúde de No-
va Venécia Clio Zanella Venturim
(PRB) conseguiu, no Tribunal Su-
perior Eleitoral (TSE), o deferi-
mento do registro de sua candida-
tura a deputado estadual que havia
sido indeferida pela Corte Eleito-
ral no Estado.

A defesa do candidato conseguiu
suspender o acórdão do Tribunal
de Contas do Estado, que havia re-
jeitado as contas de 2012, quando
ele esteve à frente da secretaria.

