Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

D I V U LG AÇ ÃO

América Latina está
em queda, diz estudo

Com Venezuela e Argentina
mergulhadas numa grave crise
econômica e o Brasil crescendo
abaixo do esperado, o Banco
Mundial decidiu rever suas pro-
jeções para o desempenho da
América Latina em 2018 e 2019.
Segundo relatório sobre a re-
gião divulgado ontem, intitulado
“Sobre Incertezas e Cisnes Ne-
gros: Como Gerenciar Riscos na
América Latina e Caribe”, a pro-
jeção de crescimento deste ano
despencou de 1,8% para 0,6%. Já
a de 2019 caiu de 2,3% para 1,6%.
“Nos últimos seis meses, a re-
gião encontrou obstáculos. A cri-
se macroeconômica que come-
çou em abril na Argentina, a de-
saceleração no Brasil, a deterio-
ração econômica e social na Ve-
nezuela e uma piora no ambiente
internacional conspiraram con-
tra um cenário otimista que exis-
tia no início do ano e resultarão
num crescimento menor na re-
gião”, afirma o economista-chefe
do Banco Mundial para América
Latina e Caribe, Carlos Vegh.

O trabalho mostra que o Brasil
não está isolado quando o assun-
to é desequilíbrio fiscal. Um gru-
po de 29 países de um total de 32
fecharão 2018 com rombo nas
contas públicas.

O resultado disso é a elevação
da dívida bruta (principal indica-
dor de solvência observado pelos
investidores). Em média, na Amé-
rica Latina, ela é de 60% do Pro-
duto Interno Bruto (PIB). No Bra-
sil, no entanto, esse valor é ainda
mais alto: 77,3% do PIB, segundo
os dados do Banco Central.

O Banco Internacional para
Reconstrução e Desenvolvimen-
to (Bird) lembra que quanto
maior é a dívida bruta, pior é a
classificação de risco de um país.
O desequilíbrio das contas pú-
blicas também reduz espaço para
que a política fiscal seja usada pa-
ra estimular o crescimento, espe-
cialmente num momento em que
os bancos centrais da região já si-
nalizam a necessidade de elevar
juros para proteger suas moedas
de uma desvalorização.

A R Q U I VO / AT

BANCO MUNDIAL revisou projeções de desempenho para 2018 e 2019

PL ATAFORMA de petróleo: previsão é de que o preço do barril do óleo em 2019 custe, em média, R$ 284

Estado vai ter R$ 1,74 bi
em royalties em 2019

O valor anunciado pela
Secretaria da Fazenda
é superior aos últimos
anos, quando o barril
de petróleo estava
abaixo da cotação atual

Caio MirandaO novo governador do Esta-

do, que será definido nas
eleições de amanhã — ou no
eventual segundo turno, no dia 28
—, terá à disposição, no ano que
vem, R$ 1,74 bilhão de arrecadação
com royalties e participações es-
peciais de petróleo, segundo pro-
jeção da Secretaria de Estado da
Fazenda (Sefaz).

Apesar de ser levemente menor
que a projeção da pasta para este
ano, de R$ 1,8 bilhão, a receita —
que consta no Projeto de Lei Orça-
mentária Anual 2019 (Ploa) — que
vai para os cofres estaduais é bem
superior aos últimos anos, quando

FIQUE POR DENTRO

o barril de petróleo estava muito
abaixo da cotação atual.

A Sefaz ressaltou ainda que a
atual administração já destina mais
de 50% das rendas de petróleo pa-
ra a realização de investimentos.

“Um exemplo disso foi a libera-
ção de R$ 277,26 milhões, em cré-
dito suplementar e projeto de lei
de crédito especial, anunciada no
dia 4 de setembro, recursos que
serão alocados em diversas áreas”,
diz um trecho da nota.

O economista Antônio Marcus
Machado alerta que é preciso mui-
to cuidado na hora de aplicar esses
recursos. Segundo ele, royalties e
participações especiais são para
garantir o futuro do Estado, e não
custear o presente.

“Tem de ser aplicado em investi-
mentos que vão trazer benefícios
para os próximos 20, 30 anos. Não
pode ser usado para pagamento de
pessoal, custear a Previdência. Es-
se dinheiro não pertence ao servi-
dor, mas ao Espírito Santo, a todos
os cidadãos. É para ser usado em
obras e investimentos que tenham

reflexo para a coletividade”.

Machado explica que a finalida-
de para investimento se deve ao fa-
to de o petróleo ser recurso finito e
que, em breve, será fortemente
substituído por fontes de energias
renováveis e não poluentes.

“Uma alternativa também é apli-
car o dinheiro em algum fundo de
investimento internacional, como
os noruegueses fazem. Lá, eles
aplicam 80% em um fundo de mul-
timercado global e 20% eles usam
em investimento. É um rendimen-
to permanente para o futuro”.

R EC O R D E

A perspectiva é que 2019 repre-
sente a maior arrecadação de re-
cursos com petróleo da história.

Segundo o jornal O Globo, entre
royalties e participações especiais,
a projeção da Agência Nacional do
Petróleo (ANP) é que o montante
chegue a R$ 67 bilhões no ano que
vem, que serão distribuídos entre a
União, estados e municípios. Este
ano, a projeção é de que os recur-
sos cheguem a R$ 53 bilhões.

D I V U LG AÇ ÃO

Expansão de petróleo no pré-sal

No Brasil
> A PROJEÇÃO da receita com royalties
e participações especiais do petró-
leo para o ano que vem é de R$ 67 bi-
lhões no Brasil, o maior valor da his-
tória do País, segundo informações
do jornal O Globo.

> A PREVISÃOé de que o preço do barril
em 2019 custe, em média, US$ 74,04
(R$ 284,11). Atualmente, o barril da
commodity gira em torno de US$ 85
(R$ 326,17).

> PORÉM, o grande trunfo para o ano
que vem é a expansão da produção
de petróleo no pré-sal, principal-
mente com os leilões de blocos de
exploração, organizados pela Agên-

cia Nacional do Petróleo (ANP).
No Espírito Santo
> A PROJEÇÃO informada pela Secre-
taria de Estado da Fazenda (Sefaz)
mostra que o governo do Estado de-
ve receber R$ 1,74 bilhão de royalties
e participações especiais em 2019.
> JÁ ESTE ANO, deve fechar com arre-
cadação de R$ 1,8 bilhão de repasses
da produção de petróleo para o Es-
pírito Santo, também segundo proje-
ções da secretaria. Hoje, 50% desse
recurso é aplicado na carteira de in-
vestimentos do governo estadual.

Fo n t e : Sefaz, especialistas e pesquisa AT.

EXTRAÇÃO: mercado aquecido

