24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

Camareira é morta
com facada na nuca

Vizinha foi buscar o
liquidificador que havia
emprestado à amiga e
encontrou o corpo de
Simone Rita Maia
Freitas na residência

FOTOS: BETO MORAIS

Simony GiubertiA camareira Simone Rita

Maia Freitas, de 49 anos, foi
assassinada a facadas, den-
tro do apartamento onde morava,
no bairro Castelândia, na região da
Grande Jacaraípe, na Serra. O cor-
po da vítima foi encontrado por vi-
zinhos na noite de quinta-feira,
caído na sala da residência. Ne-
nhum suspeito de ter cometido o
crime foi localizado pela polícia,
que fez buscas na região.

Investigadores do Departamen-
to Especializado de Homicídio e
Proteção à Pessoa (DHPP) foram
acionados para atender a ocorrên-
cia por volta de 21h30. Uma conta-
dora, de 42 anos, que é vizinha da
vítima, acredita que ela já estives-
se morta desde a madrugada. “A
última vez que a vi viva foi na noi-
te de quarta-feira”, disse a amiga,
que pediu para não ter o nome di-
v u l g a d o.

A contadora contou que tinha
emprestado um liquidificador pa-
ra a vítima e que, na noite de quin-
ta-feira, decidiu ir buscá-lo. A por-
ta, porém, estava trancada. “Fo i
quando eu abri a janela da sala dela
e a vi caída, com sangue em volta e
seminua. Foi um choque muito
g ra n d e ”.

A amiga relatou que ligou para a
polícia. Peritos precisaram pular a
janela para entrar no apartamento.
Em seguida, tiraram os parafusos
da porta, para a entrada do restan-
te da equipe. Segundo a polícia, a
camareira foi atingida por um gol-
pe na nuca e outro nas costas.

De acordo com amigos, havia
dois copos com bebidas alcoólicas
na mesa de Simone. Um deles es-
tava sujo de sangue. “A pessoa que
a matou deve ter bebido antes de
ir embora. Foi uma covardia”, afir-
mou a técnica de enfermagem
Cláudia Pereira, 46, amiga da ca-
m a re i ra .

A contadora afirmou que, na
madrugada de quinta-feira, che-
gou a ouvir um barulho forte, co-

D E P O I M E N TO
“Ela era maravilhosa”
“Abrimos a janela, vimos dois
copos na mesa, um sujo de san-
gue, e a porta estava trancada.
Depois, vimos ela morta no chão.
Foram mais de 10 anos de amiza-
de. Ela era uma pessoa maravi-
lhosa e honesta. Era trabalhado-
ra e tinha muitos amigos. O que
ela tinha ela compartilhava com
os outros, não era uma pessoa
egoísta, era muito boa.

Ela só recebia amigos e pes-
soas conhecidas em casa, mas
não sabemos quem estava com
ela na noite do crime. A morte
dela nos deixou chocados. Só
esperamos por justiça”.

Cláudia Pereira, 46 anos,
técnica de enfermagem e
amiga da vítima

PERITOS pularam a janela para
entrar na casa de Simone (destaque)

mo se alguém estivesse batendo o
portão do prédio, mas não descon-
fiou de nada.

“Só que, na manhã de ontem
(quinta-feira), ela não apareceu
para tomar café na minha casa, co-
mo era de costume. Comecei a es-
tranhar e, à noite, encontrei o cor-
po. Não ouvi brigas e nem gritos
em momento algum”, contou.

A vítima era natural de Governa-
dor Valadares (MG) e morava no
Estado há cerca de 12 anos.

Celular e liquidificador roubados

Vizinhas e amigas da camareira
Simone Rita Freitas Maia, de 49
anos, assassinada a facadas, dentro
do apartamento onde morava, em
Castelândia, na Serra, afirmaram
que o celular da vítima foi rouba-
do. O chip do aparelho foi deixado
dentro da residência.

Outro objeto levado pelo crimi-
noso foi um liquidificador, que
pertencia a uma vizinha da vítima.
“Não sei se levaram mais coisas.
Mas o celular e o liquidificador le-

varam, com certeza. Eu emprestei
o liquidificador a ela e, quando fui
buscar, encontrei o corpo dela e
pedi ajuda. Pode ser que tenham
matado ela para poder roubar”,
disse uma contadora, de 42 anos.
Simone deixa um filho, que mo-
ra em Governador Valadares
(MG). O jovem veio ao Estado e, na
tarde de ontem, esteve no Depar-
tamento Médico Legal (DML) de
Vitória, para fazer a liberação do
corpo. Ele não quis dar entrevista.

PRÉDIO onde ocorreu o crime

Bandidos armados levam
carro de supervisora

Ao sair para trabalhar, uma su-
pervisora administrativo, de 46
anos, teve uma arma apontada
para sua cabeça em um assalto. O
crime ocorreu em Viana, na ma-
nhã de ontem.

A vítima, que não quis ser iden-
tificada, foi abordada por dois
bandidos quando estava dentro
de seu carro, ainda na porta de a
casa, no bairro Vila Bethânia. Os
criminosos fugiram levando o
ve í c u l o.

De acordo com a supervisora,
antes de sair de casa, ela olhou
para a rua, como de costume,
com o objetivo de ver se havia al-
guém estranho no local. Entre-
tanto, não viu ninguém.

“Quando eu sentei no meu car-
ro, do nada, eu vi um homem do
lado esquerdo e outro do lado di-
re i t o ”, contou.

Segundo a vítima, em questão de
segundos, os dois criminosos a
abordaram e um deles apontou a
arma para a cabeça dela. “Um dos
bandidos colocou a mão dentro do
carro. Ele segurava uma arma e di-
zia que era para eu sair do veículo”.

A vítima relatou que saiu do
carro rapidamente e, em seguida,
os dois assaltantes entraram no
veículo, deram partida e fugiram.
A bolsa da supervisora estava
dentro do carro e também foi le-
vada pelos criminosos. Nela esta-
vam uma carteira com documen-
tos, um aparelho celular e uma
marmita com comida.

Na tarde de ontem, quando a
vítima registrava boletim de
ocorrência na 4ª Delegacia Re-
gional de Cariacica, o carro leva-
do pelos bandidos foi localizado
no bairro Vila Valverde, no mes-
mo município. A bolsa da super-
visora também foi encontrada,
mas dentro dela havia somente a
marmita. O celular e a carteira
com os documentos da vítima
não foram localizados.

Por nota, a Polícia Militar in-
formou que as buscas foram rea-
lizadas, porém nenhum suspeito
foi localizado.

A Polícia Civil informou que o
caso será investigado pela Dele-
gacia de Furtos e Roubos de Veí-
culos (DFRV).

KANANDA NATIELLY

VÍTIMA recuperou o carro e a bolsa, mas ficou sem a carteira e o celular

SUPERVISORA ADMINISTRATIVO

“Deus me acalmou e eu
não reagi”, diz vítima

A supervisora administrativo,
de 46 anos, assaltada na manhã
de ontem, no bairro Vila Bethâ-
nia, em Viana, acredita que os
bandidos planejavam sequestrá-
la. A vítima acha
que os dois crimi-
nosos só desisti-
ram do sequestro
por causa da rea-
ção dela, que teria
agido com muita
calma durante o
a s s a l t o.
A TRIBUNA –
Como aconteceu
o assalto?

“Um dos

colocou a mão para
dentro do carro e
apontou a arma para

a minha cabeça ”

bandidos

VÍTIMA – Eram 7 horas da ma-
nhã e eu estava saindo para o
meu trabalho. Meu carro estava
parado na porta da minha casa.
Eu entrei, coloquei a chave e,
quando ia ligá-lo, vi dois bandi-
dos se aproximando.

> Os dois estavam armados?
Sim. Mas apenas um colocou a
mão para dentro do carro e apon-
tou para a minha cabeça. O outro
ficou no lado do carona.
> O que ele fa-

lou com você?

Ele me amea-
çou. Disse que
era para eu “v a-
zar ”.
> Você ficou
nervosa? O que
fez?

N ã o  f i q u e i .
Deus me acal-
mou e eu não rea-
gi. Acredito que foi por isso que
eles não me levaram junto com
e l e s.
> Você mudará seu compor-
tamento a partir de agora?

Sempre tive cautela. Agora, te-

rei mais ainda.

