18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Comida de pássaros vira aliada

Especialistas estão
utilizando grãos, como
os chamados painço
e sorgo, para ajudar
a emagrecer e até
a prevenir doenças

RODRIGO GAVINI/AT

Sheyla RodriguesConhecidos pelo público ve-

getariano ou por aqueles
que optaram por uma ali-
mentação sem glúten, o painço e o
sorgo, grãos muito utilizados na
alimentação de aves, se tornaram
fortes aliados na dieta de quem
busca uma alimentação saudável.
Pouco explorados na culinária e
ainda desconhecido pelo grande
público, esses grãos são ricos em
minerais, proteínas, fibras e car-
boidratos, que ajudam a regulari-
zar o intestino e auxiliam na pro-
dução de energia, de acordo com
n u t r i c i o n i st a s.

Utilizado na fabricação de bebi-
das alcoólicas, o sorgo no Brasil é
muito usado na produção de fari-
nha, amido industrial e em pães e
biscoitos. Enquanto o painço pode
ser consumido como acompanha-
mento de saladas, arroz e iogurtes.
A nutricionista Ewillyn Zanol
explica que ambos os cereais são
interessantes por possuir potássio
bioativo, que auxilia a proteger as
células contra o envelhecimento
precoce do organismo.

“Esses bioativos ajudam na pre-
venção de doenças crônicas e na
capacidade antioxidante. O sorgo
é rico em fibras e melhora a função
intestinal. E o painço ajuda até a
controlar a compulsão por doces,
auxiliando no emagrecimento.”
A nutricionista e colunista de A
Tr i b u n a , Gabriela Rebello, afirma
que por serem ricos em nutrientes,
os grãos contribuem com a melho-
ra do sistema imunológico, no re-
laxamento muscular, no controle
da menopausa e na prevenção de
doenças como Alzheimer e o mal
de Parkinson.

“Os alimentos são indicados pa-
ra pessoas que costumam ler e tra-
balhar muito, pois auxiliam na
concentração e no cansaço men-
tal”, ressaltou.

Gabriela frisou que, por não
existir glúten na composição do
painço e do sorgo, como ocorre
com outras farinhas, o consumo
desses grãos é uma opção interes-
sante, pois chegam a ter mais pro-
teínas que arroz e feijão.

Outro diferencial no uso desses
alimentos, segundo a nutricionista
Tatiane Soares, é que eles são óti-
mos para a saúde da mulher e po-
dem ajudar a prevenir o câncer de
colo de útero.

“No caso do sorgo, ele possui
uma grande concentração de an-
tocianina, substância importante
para prevenir câncer, que é pouco
encontrada em outros alimentos.”
Mas nem tudo são benefícios. A
nutricionista Larice Matos alerta
para o consumo exagerado desses
p ro d u t o s.

“É preciso ter moderação, se
consumido de forma errada, po-
dem levar a ganho de peso.”

A NUTRICIONISTA Ewillyn Zanol afirmou que o painço ajuda a controlar a compulsão por doces, e o sorgo, rico em fibras, auxilia na função intestinal

SAIBA MAIS

Ajudam a prevenir doenças
So rg o
ONDE É USADO
> NA AMÉRICA DO SUL, nos Estados
Unidos e na Austrália, o sorgo é uti-
lizado basicamente na alimentação
animal. Já na América Central, na
Ásia e na África, seus grãos são usa-
dos para produção de farinha e de
amido industrial, na fabricação de
pães e biscoitos.

ALIMENTAÇÃO DIVERSIFICADA
> O SORGO pode ser consumido duas
ou três vezes na semana. Sua farinha
pode ser usada na preparação de bo-
los, pães, biscoitos e panquecas.

BENEFÍCIOS
> O SORGO ajude no controle da glice-
mia, prevenção do câncer de colo,
controle de peso, menopausa, con-
trole de estômago, auxilia no siste-
ma imunologia, rejuvenescimento
da pele, na prevenção da depres-
são, do mal de Parkinson e do Al-
z h e i m e r.

D I V U LG AÇ ÃO

como o cereal do futuro,
e cada vez mais pessoas estão
aderindo ao uso desse grão.
Ele é bastante indicado para
quem deseja perder peso, pois
contribui com a sensação de

O P I N I Õ ES “O sorgo é conhecido
“Esses alimentos

consumidos com moderação.
O painço, por exemplo, tem
uma quantidade calórica muito
elevada em torno de 378
calorias em 100g, enquanto

sa c i e d a d e ”

Ana Paula Braum, nutricionista

precisam ser

D I V U LG AÇ ÃO

o arroz branco possui 124”

Larice Matos, nutricionista

BETO MORAIS - 23/08/2018

rico em nutrientes,

“ Como é um alimento

são indicados para todas as
pessoas, principalmente para
aquelas que querem perder
peso e que costumam ler
e trabalhar bastante, pois

auxiliam na concentração”

Gabriela Rebello, nutricionista

Pa i n ç o
DE ONDE VEM
> ORIGINÁRIO das Índias Orientais e do
Norte de África, sua utilização era
frequente em grandes regiões da
Ásia, antes da introdução do arroz.
Mas o seu consumo continua a ser
comum em lugares como a Etiópia,
onde o prato nacional –injera –é fei-
to com farinha de milho-painço.
ALIMENTAÇÃO DIVERSIFICADA
> O PAINÇO pode ser consumido todos
os dias de forma moderada em sala-
das verdes, arroz, no iogurte e na sa-
lada de frutas.

BENEFÍCIOS
> O PAINÇO é rico em fibras e proteí-
nas, além de uma série de nutrientes
incluindo cobre, manganês, fósforo
e magnésio que auxiliam no relaxa-
mento muscular. Além de ser um ali-
mento excelente para a saúde da
m u l h e r.

Fo n t e : Nutricionistas consultadas.

D I V U LG AÇ ÃO

TORTA DE
PA I N Ç O :
produto tem
ve r s at i l i d a d e
para a
p re p a ra ç ã o
de diversos
p rat o s

