Internacional
Ex-escrava sexual ganha Nobel

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Médico do Congo
e jovem iraquiana
ganharam o prêmio
pelo combate ao uso
de violência sexual
como armas de guerra

RETERS

OSLO, NORUEGAO prêmio Nobel da Paz de

2018 foi concedido ontem
ao médico congolês Denis
Mukwege e à ativista yazidi Nadia
Murad por seus esforços contra o
uso de violência sexual como arma
de guerra.

Ao anunciar a premiação, o co-
mitê do Nobel afirmou que o gine-
cologista Mukwege, da República
Democrática do Congo, tem sido
“o símbolo principal e mais unifi-
cador tanto nacional quanto inter-
nacionalmente da luta para pôr
fim ao uso de violência sexual em
guerras e conflitos armados”.

Nadia Murad, membro da mino-
ria religiosa yazidi no Iraque, foi
capturada pelo Estado Islâmico
em 2014, estuprada repetidamente
e sujeitada a outros abusos. Segun-
do o comitê do prêmio Nobel, ela
demonstrou “coragem incalculá-
vel ao recontar seu próprio sofri-
mento”.

“Denis Mukwege é o agente que
devotou sua vida a defender essas
vítimas. Nadia Murad a testemu-
nha que nos conta dos abusos co-
metidos contra ela e outros”, afir-
mou Berit Reiss-Andersen, presi-
dente do Comitê do Nobel.

“Ambos colocaram sua própria
segurança pessoal em risco ao
combater de forma corajosa cri-
mes de guerra e assegurar justiça
para as vítimas”, acrescentou.
“Um mundo mais pacífico só pode
ser alcançado se as mulheres, sua
segurança e os direitos fundamen-
tais são reconhecidos e preserva-
dos em tempos de guerra.”

“Ambos colocaram

a segurança em
risco ao combater de
forma corajosa crimes

de guerra”

Berit Andersen, do comitê do Nobel

NADIA MURAD relatou os meses em que passou escravizada pelo Estado Islâmico. Os seis irmãos e a mãe foram assassinados pelo grupo terrorista

A ONU celebrou o “an únc io
fantástico, que ajudará a fazer
avançar o combate contra a vio-
lência sexual como arma de guer-
ra nos conflitos”. “É uma causa
muito importante para as Nações
Un id as ”, afirmou a porta-voz da
ONU em Genebra, Alessandra
Ve l l u c c i .

D E B AT E

A premiação ocorre após um
ano em que o abuso de mulheres
esteve no centro do debate inter-
nacional.

Questionada sobre o movimen-
to Me Too inspirou a premiação
deste ano, Reiss-Andersen afir-
mou: “Me Too e crimes de guerra
não são exatamente a mesma coi-
sa. Mas eles têm em comum o fato
de verem o sofrimento das mulhe-
res, o abuso a mulheres, e é impor-
tante que mulheres deixem para
trás o conceito de vergonha e fa-
l e m .”

Sofrimentos marcam as duas vidas

Denis Mukwege lidera no hos-
pital Panzi, na cidade de Bukavu,
na República Democrática do
Congo. Aberta em 1999, a clínica
atende milhares de mulheres to-
dos os anos, muitas das quais ne-
cessitam de cirurgia após a violên-
cia sofrida. Homens armados ten-
taram matá-lo em 2012, fazendo
com que deixasse temporaria-
mente o país.

Aos 25 anos, Murad é a segunda
laureada mais jovem na história do
Nobel da Paz. A mais nova conti-
nua sendo a paquistanesa Malala.
Ela foi capturada pelo Estado Islâ-
mico ao lado das irmãs no vilarejo
de Kocho, na província iraquiana
de Sinjar, no norte do Iraque. Per-
deu seis irmãos e a mãe quando os
extremistas mataram todos os ho-
mens e todas as mulheres conside-

REUTERS

DENIS ajuda mulheres no Congo

radas velhas demais para serem
sexualmente exploradas.

Murad conseguiu escapar após
três meses. Em 2016, ela obteve o
prêmio de direitos humanos con-
cedido pela União Europeia, o
Sakharov, ao lado da também yazi-
di Lamiya Aji Bashar. No mesmo
ano, ela obteve o prêmio de direi-
tos Václav Havel, concedido pelo
Conselho Europeu.

Aos 23 anos, ela foi indicada co-
mo a primeira Embaixadora da
ONU para a Dignidade dos Sobre-
viventes de Tráfico Humano. Em
2017, Murad publicou o livro de
memórias “The Last Girl” (“A Úl-
tima Menina”, sem edição em por-
tuguês).

“A certo ponto, havia estupro e
nada mais. Isso se tornava seu dia
normal”, escreveu ela.

GIRO RÁPIDO
Mais brasileiros são
barrados em Portugal
A quantidade de pessoas barra-
das ainda no aeroporto em Portu-
gal disparou em 2018: uma alta de
74% em comparação ao mesmo
período do ano passado. Os brasi-
leiros são a nacionalidade mais
afetada.

Até 31 de agosto, 1.655 cidadãos
do Brasil foram impedidos de en-
trar em território luso, o que re-
presenta um aumento de 23,8%
em relação ao total de 2017.

Presidente da Interpol desaparece
durante viagem à China
Autoridades francesas abriram uma investigação do
desaparecimento do presidente da Interpol, o chinês
Hongwei Meng. A sede do organismo é na cidade fran-
cesa de Lyon. A família de Meng afirmou que não tem no-
tícias dele desde que foi à China, no fim de setembro.

O desparecimento foi informado às autoridades fran-
cesas pela mulher de Meng. Ele já foi vice-ministro de
Segurança Pública na China. Meng teria sumido na Chi-
na, pois sua saída da França foi registrada, segundo
agentes da Interpol.

REUTERS

Ex-presidente da Coreia
condenado por fraudes
Um tribunal de Seul condenou o
ex-presidente sul-coreano Lee
Myung-bak a 15 anos de prisão por
corrupção ontem , o que fez dele o
mais recente de uma leva de políti-
cos e líderes empresariais de des-
taque do país a serem punidos de-
vido a irregularidades.

Lee, que ocupou o cargo de 2008
a 2013, é o quarto ex-presidente da
Coreia do Sul a ser preso nos últi-
mos anos.

MENG não é visto desde o fim do mês passado

