Reportagem Especial

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Vitória de Doria ao governo
pode gerar revoada tucana

Tucanos históricos já anteveem que, se Geraldo Alckmin sair
derrotado nas eleições presidenciais e João Doria vencer a
disputa pelo governo paulista, o comando do partido vai mudar
de mãos. Por enquanto, o ex-governador Alberto Goldman, ini-
migo pessoal de Doria, é um dos poucos que falam publica-
mente sobre o tema. “Ele se elegendo vai usar seus métodos e
tomar o partido”, afirma. Outro fundador da legenda senten-
cia: “É o fim do atual PSDB”. Integrante da ala dos “cabeças -
brancas ” admite, até mesmo, uma revoada para outra sigla.

ATACAR . O prefeito de São Paulo,
Bruno Covas, também deve ampliar
o seu poder no PSDB, especialmen-
te em São Paulo, caso a derrota de
Alckmin se confirme. A depender
do resultado das urnas, diz um in-
terlocutor, “acabou a era Alckmin-
Se r ra -Aé c i o”.

TÁ DOMINADO. Quem vislumbra
essa nova configuração do PSDB já
enxerga que, em 2022, Doria será o
candidato ao Planalto e Bruno Co-
vas, ao governo de SP.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

CLICK . Alvaro Dias revelou
nas redes a pergunta que en-
viou a Lula durante o debate:
“Quem mandou matar Celso
Daniel? E os 7 testemunhos do
crime? Você sabe!”

A UNIÃO... Os presidentes de parti-
dos do Centrão (PP, PR, PRB, DEM e
Solidariedade) combinaram de man-
ter o bloco depois das eleições. Esti-
mam que farão uma bancada de 215
deputados, três a mais do que a
atual, com força para reeleger Rodri-
go Maia (DEM) ao comando da Câ-
m a ra .

...FAZ A FORÇA. O grupo, que apoia
o presidenciável Geraldo Alckmin, só
não estará unido num eventual se-
gundo turno entre Jair Bolsonaro
(PSL) e Fernando Haddad (PT).

V E TA D O. A presidente do TSE, Rosa
Weber, não autorizou a veiculação
ontem em rede nacional de pronun-
ciamento do presidente Michel Te-
mer. Avaliou que a fala poderia inter-
ferir no processo eleitoral.

DÚ BI O. Incomodou um trecho em
que Temer dizia que “vivemos hoje
eleições polarizadas. É normal que
assim seja, e até salutar”. A avalia-

ção é que poderia sugerir que apenas
Bolsonaro e Haddad concorrem, ig-
norando os demais.

BOLHA . Quem levou a gravação pa-
ra Rosa Weber analisar foi a AGU,
Grace Mendonça. Temer optou por
divulgá-la no seu Twitter e sem o tre-
cho polêmico.

BATEU DESESPERO. Ex-líder do
governo Temer e senador desde
1995, Romero Jucá (MDB-RR) en-
frenta dificuldades para se reeleger.
Ele está em terceiro lugar nas pes-
quisas.

TEM MAIS. A proximidade com o
presidente Temer e o envolvimento
na Lava a Jato não são as únicas
causas de desgaste de Jucá.

NÃO ENTREGA. Aliados relatam que
o eleitor está insatisfeito porque o
“homem mais influente do País” não
resolveu a crise energética em Rorai-
ma nem vetou a entrada de venezue-
lanos.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. R omero
Jucá, ex-líder do governo no
Se n a d o

ONDA? Até o início da noite de on-
tem, a #ViraViraCiro era a primeira
nos assuntos mais comentados do
Twitter Brasil. Em terceiro lugar, o
presidenciável do PDT tenta tirar o
PT da disputa no 2º turno.

ABRE-AL AS. Em conversa com o
chanceler venezuelano Jorge Arrea-
za, o ministro Aloysio Nunes superou
a resistência de Caracas ao apoio do
grupo latino-americano à candidatu-
ra do Brasil a sede da COP-25, fun-
damental para o acordo de Paris.

Sobre o discurso de ódio

PRONTO, FALEI!“Eleição é uma forma de buscar a paz social,

não o contrário”

HENRIQUE NEVES, ex-ministro do Tribunal Superior Eleitoral

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

ELEIÇÕES 2018

Aliados apontam
os erros de Alckmin

Excesso de ataques a
Bolsonaro é apontado
como um dos pontos
fracos da campanha
do tucano, que está em
4º lugar nas pesquisas

SÉRGIO BERNARDO/ AGÊNCIA ESTADO

RIOÀ s vésperas da eleição, em

meio à debandada de aliados
do presidenciável Geraldo
Alckmin (PSDB), a campanha tu-
cana começa a fazer uma espécie
de balanço dos erros cometidos ao
longo da corrida ao Planalto.

Com o maior tempo de propa-
ganda no horário eleitoral entre
todos os candidatos, Alckmin ter-
minou a campanha em rádio e TV
estacionado em quarto lugar nas
pesquisas, com 8% das intenções
de voto no Datafolha.

O fraco desempenho do tucano
é visto por aliados como um resul-
tado da radicalização deste pleito,
marcado pela rejeição do eleitora-
do à política tradicional.

Para aliados próximos do ex-go-
vernador paulista, a estratégia de
comunicação não conseguiu apre-
sentar o tucano como o grande
candidato antipetista.

Parte do tucanato acredita que a
campanha errou ao atacar de for-
ma contumaz o candidato do PSL,
Jair Bolsonaro, e não apenas o PT
de Fernando Haddad.

Um dos partidários dessa análi-
se dentro do PSDB é o senador
Cássio Cunha Lima (PB). Para ele,
Alckmin tem as melhores qualida-
des para ser o presidente do País,
mas pagou o preço pelo erro de es-
t ra t é g i a .

“O erro de estratégia foi deixar

ALCKMIN teve o maior tempo de propaganda eleitoral no rádio e na TV

de se caracterizar como o antipe-
tista. Existe um sentimento de
parcela significativa das pessoas
sobre valores de família, da neces-
sidade de redução de carga tribu-
tária que Alckmin também repre-
senta, mas as pessoas caracteriza-
ram esse sentimento na candida-
tura de Bolsonaro”, disse.

O desgaste da imagem do PSDB,
provocado principalmente pelos
episódios de corrupção envolven-

do obras em São Paulo e o envolvi-
mento do senador Aécio Neves na
delação da J&F, também contri-
buíram para o mal desempenho.

Um dos principais conselheiros de
Alckmin, o ex-governador e ex-se-
nador Jorge Bornhausen disse que a
candidatura do tucano morreu após
esfaqueamento do adversário do
PSL. “A candidatura morreu com a
emoção que provocou a facada no
Bolsonaro. Pior para o Brasil”.

Geddel, Eduardo Alves
e Cunha denunciados

ED FERREIRA/ AGÊNCIA ESTADO – 3 0 / 03 / 2 0 1 7

B R AS Í L I A

A Procuradoria da República no
Distrito Federal encaminhou qua-
tro denúncias à Justiça relaciona-
das às operações Cui Bono? e Sép-
sis, que apuram desvios em vice-
presidências da Caixa.

São alvo das acusações os emede-
bistas Geddel Vieira Lima, Eduardo
Cunha e Henrique Eduardo Alves e
as empresas Marfrig, Bertin, J&F e
BR Vias e Oeste Sul, as duas últimas
do grupo Constantino.

As peças de acusação foram en-
caminhadas à 10ª Vara Federal em
Brasília e serão analisadas pelo
juiz Vallisney de Souza Oliveira.

De acordo com os procuradores
da força-tarefa da Greenfield, que
centraliza as investigações em
Brasília, os denunciados vão res-

EDUARDO CUNHA: acusações

ponder pelos crimes de corrupção
e lavagem de dinheiro.

O Ministério Público Federal
pede ainda o valor de R$ 3 bilhões
em multa e reparações de danos.

Gilmar Mendes
solta irmão do
ex- g ove r n a d o r
Beto Richa

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
mandou soltar ontem Pepe Richa,
irmão do ex-governador do Paraná
Beto Richa, e os outros sete presos
na Operação Integração II, como foi
batizada a 55ª fase da Lava a Jato.

Gilmar levou em conta os mes-
mos argumentos que usou para
soltar Beto Richa na Operação Rá-
dio Patrulha, que apura crimes em
licitações para a recuperação de
estradas rurais no Paraná.

Para o ministro, os fatos e as provas
apresentados são “insuscetíveis de
ensejar a prisão provisória do recla-
ma nt e”. A 55ª fase investiga crimes
de corrupção, lavagem de dinheiro,
sonegação fiscal, estelionato e pecu-
lato relacionados à administração
das rodovias federais no Paraná.

