VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Guia com locais de votação
e número dos candidatos

Para ajudar os mais de
2,7 milhões de eleitores
do Estado, A Tribuna
divulga hoje guia com
informações atualizadas
sobre pleito de amanhã

LEONE IGLESIAS/ AT

Amanhã é dia de mais de 2,7

milhões de eleitores no Es-
tado irem às urnas para es-
colher representantes para os pró-
ximos anos. Mas, antes de sair de
casa, vale conferir todas as infor-
mações sobre os locais de votação
e o que é necessário para validar a
escolha dos candidatos.
Para ajudar os eleitores, A Tri-
bu na está divulgando hoje o Guia
do Eleitor. Nele, é possível verifi-
car os locais de votação atualiza-
dos com endereços, além do passo
a passo para votar e a lista de can-
didatos aos cargos de deputado es-
tadual, federal, senador, governa-
dor e presidente.

Como auxílio aos eleitores, tam-
bém consta no guia uma “cola”, em
que as pessoas terão espaço para
preencher o número dos seis votos
que terão de dar amanhã.

Serão, ao todo, 25 vezes (seis de-
les para confirmar o voto) que o
eleitor vai digitar na urna eletrôni-
ca. Por isso, a lista escrita de todos
os votos pode ajudar o eleitor a não
esquecer dos candidatos.

Os estudantes Paulo Daniel Ju-
nior, de 38 anos, e Lisandra Lima,

SAIBA MAIS
Horário de
vo ta ç ã o
DAS 8H ÀS 17H

Consulta ao título
e local de votação
Site
> QUEM PERDEU o título ou ainda tem
dúvidas sobre a regularidade dele ou
ainda sobre os locais de votação po-
de buscar informações no site do Tri-
bunal Regional Eleitoral (www.tre-
e s . j u s . b r) .
Aplicativo E-Título
> TAMBÉM é possível saber os locais
de votação e outras informações por
meio do e-Título, aplicativo desen-
volvido pela Justiça Eleitoral que
substitui o título de eleitor de papel.
O e-Título pode ser baixado tanto por
quem passou pela biometria, quanto
por quem não passou.

> A DIFERENÇA é que, para quem não
cadastrou a biometria, permanece a
exigência da apresentação de docu-
mento oficial contendo foto no mo-

OS ESTUDANTES Paulo Daniel Junior e Lisandra Lima estão prontos para fazer a “cola” de como irão votar

de 20, já escolheram seus candida-
tos e estão prontos para fazer a “co -
la” de como irão votar amanhã.

“Já decidi meus votos, mas ainda
tenho de escrever a lista para não
esquecer ”, revelou Paulo.

Para Lisandra, a expectativa é
ainda maior, já que será a primeira
vez que irá votar. Por isso, ela já ti-
rou as dúvidas sobre o local da vo-
tação, o que levar e como vai fazer

sua escolha.

D I S Q U E- E L E I Ç Õ ES

Com o objetivo de disponibilizar
informações para os eleitores, o
Tribunal Regional Eleitoral do Es-
pírito Santo (TRE-ES) também
colocou à disposição o Disque-
Eleições 2018.

Será possível tirar dúvidas sobre
local de votação, como votar na ur-

mento da votação.

> O E-TÍTULO pode ser baixado na Go-

ogle Play e na App Store.
Te l e f o n e
0800-001-2018
> O DISQUE-ELEIÇÕES 2018, destina-
do a tirar dúvidas dos eleitores, está
disponível hoje, das 8h às 18h; e
amanhã, das 7h às 18h.
Cola
> ESTE ANO, o eleitor terá de escolher
seis candidatos (governador, presi-
dente, deputado federal e estudante
e dois senadores) e acionar as teclas
da urna eletrônica 25 vezes – s ei s
delas para confirmar cada voto.

> DEVIDO À QUANTIDADE de opções, a
Justiça Eleitoral recomenda que o
eleitor prepare uma lista com o núme-
ro dos candidatos que pretende votar.
> A“COL A”pode ser preenchida e recor-
tada no caderno especial Guia do Elei-
tor, na edição de hoje de A Tribuna.
Legenda
> O ELEITOR TAMBÉM pode optar por
votar apenas no partido no caso das
eleições legislativas (eleições pro-

porcionais). É o chamado voto de le-
genda. Para isso, o eleitor deve digi-
tar somente os dois números que
identificam o partido.

> ANTES DA CONFIRMAÇÃO do voto, a
urna apresentará a informação do
respectivo partido e a mensagem
alertando ao eleitor que, se confir-
mado o voto, ele será computado pa-
ra a legenda.

> DESSA FORMA, o eleitor ajuda o par-
tido de sua preferência a conquistar
mais vagas no Legislativo, sem esco-
lher um candidato específico para
preenchê -la.

URNA: mais de 10 mil no Estado

na eletrônica, justificativa da au-
sência à seção eleitoral, além de in-
formações sobre os cargos que es-
tão em disputa, sua ordem na urna
eletrônica, número de título elei-
toral, documentos obrigatórios
para apresentação no dia das elei-
ções, dentre outros.

O eleitor poderá ligar gratuita-
mente para 0800-001-2018 hoje, das
8h às 18h, e amanhã, das 7h às 18h.

RAIO-X DAS ELEIÇÕES NO ESTADO

2 .75 4 .72 8
E L E I TO R E S
ESTÃO APTOS
A VOTAR NO ESTADO

Biometria
4 5, 3 6% vão votar com biometria
5 4, 6 4% votam sem a biometria
38
municípios que contam
com biometria
cidades que não têm
biometria

40

Seções eleitorais: 9.062
URNAS ELETRÔNICAS: 1 0 . 339 , sendo
1 . 27 7 de contingência
MESÁRIOS: 35 . 572
POLICIAIS CIVIS E MILITARES: 6 . 0 60
JUÍZES ELEITORAIS: 50
PROMOTORES ELEITORAIS: 50

Eleitor vai votar
nos mesmos
locais, garante
a Justiça

Entre as dúvidas que podem ser
tiradas no Guia do Eleitor, divulga-
do hoje em A Tribuna, estão os lo-
cais de votação.

Segundo o secretário de Tec-
nologia da Informação do Tribu-
nal Regional Eleitoral (TRE-
ES), Danilo Marchiori, não hou-
ve mudança nos locais, a menos
que tenha sido solicitada pelo
próprio eleitor.

No entanto, o secretário expli-
cou que algumas pessoas podem
observar diferenças no número da
zona e da seção eleitoral.

“Em alguns municípios, houve
uma redistribuição administrativa
de seções eleitorais. No entanto, o
colégio em que votam continua o
mesmo. Não houve mudança”.

Como exemplo, ele citou Vitória,
que tinha três zonas eleitorais, e
agora conta com apenas duas.

“Essas mudanças foram feitas
pelo Tribunal Superior Eleitoral
(TSE). Como a Zona 56 foi extinta,
a parte do município administrada
pela Zona 56 passou para a Zona
52. Por isso, o número da seção, em
alguns casos, foi alterado. Alguns
eleitores, que foram ao cartório
após a alteração, já têm em mãos o
número novo.”

Marchiori completou: “O mais
importante é que, apesar de terem
números diferentes, todos conti-
nuarão votando no mesmo local
de antes”.

Ele frisou que quem ainda tiver
qualquer dúvida pode fazer con-
sultas pelo site do TRE -ES
(www.tre-es.jus.br), pelo telefone
do Disque-Eleições (0800-001-
2018) ou ainda pelo aplicativo e-
Título, que pode ser baixado pelo
Google Play e na App Store.

Marchiori reforçou que as pes-
soas podem ficar tranquilas, pois
não terão dificuldades de encon-
trar sua nova zona e seção.

“Em todas as salas no dia da elei-
ção estarão anotadas o novo nú-
mero e o antigo. Não é preciso ficar
confuso, pois o local será o mes-
mo”, frisou o secretário.
O Guia do Eleitor de A Tribuna
também traz, em cada local, o nú-
mero antigo e o novo para que to-
dos possam encontrar sua seção
com facilidade.

NELSON JR./ASICS/TSE

ELEITOR na cabine de votação

