8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Bolsonaro de olho
no eleitor de direita

WILSON DIAS/AGÊNCIA BRASIL

Candidato do PSL
tenta convencer quem
opta por Amoêdo,
Alckmin, Álvaro Dias
e até Marina para
conseguir mais votos

RIO, SÃO PAULO

E BELO HORIZONTENa reta final para o primeiro

turno da eleição presiden-
cial, amanhã, os candidatos
mais bem colocados nas pesquisas
poliram suas estratégias na busca
do voto decisivo. Jair Bolsonaro
(PSL), que lidera a disputa, prepa-
ra uma ofensiva sobre os eleitores
de Geraldo Alckmin (PSDB), João
Amoedo (Novo), Álvaro Dias (Po-
demos) e de Marina Silva (Rede)
para tentar definir a eleição.

Fernando Haddad (PT), o se-
gundo colocado nas pesquisas, vai
focar seus últimos atos no Nordes-
te, tradicional reduto do voto lulis-
ta, na tentativa de melhorar seu

“A Errata, em determinação
judicial, vem retificar as infor-
mações inverídicas, publicadas
nos dias 15 e 16 de janeiro de
2018, onde constava que a ve-
readora da Câmara Municipal
de Vila Velha, Tia Nilma Guez,
não teve em seu primeiro man-
dato nenhum projeto de lei apro-
vado, quando, na verdade, de
seus 16 projetos de lei apresen-
tados, 08 projetos foram apro-
vados ”. FONTE: Site da Câmara
Municipal de Vila Velha – ES

(Nota: Medida Liminar – Pro -
c e s s o  n º  0 0 0 3 2 1 9 -
87.2018.8.08.0035 – 2ª Vara
Cível de Vila Velha – ES)

desempenho. Ciro Gomes (PDT),
por sua vez, corre por fora e busca
atrair o voto justamente de quem
gostaria de evitar a polarização en-
tre os candidatos do PSL e do PT.
Já os candidatos que se encon-
tram mais atrás nas pesquisas nu-
trem a esperança de uma arranca-
da de última hora que possa levá-
los ao segundo turno.

Enquanto a maioria dos candi-
datos foi às ruas ontem suar a ca-
misa em contato com o eleitor,
Bolsonaro, que ainda se recupera
da facada, permaneceu em casa,
operando pelas redes sociais, a
principal arma de sua campanha.
O candidato do PSL começou a
por em prática uma ofensiva via
WhatsApp, mirando os eleitores

“Sou o único que

do Bolsonaro, que é a
precipitação da direita

ganha com folga

mais convictos dos candidatos de
centro-direita. A estratégia aposta
no discurso de que, embora os
concorrentes tenham qualidades,
Bolsonaro é a opção viável contra
um novo governo do PT. Desde
ontem, grupos ligados a Bolsonaro
começaram a disparar mensagens.
Haddad fará um esforço final no
Nordeste, reduto eleitoral do ex-
presidente Lula. Na avaliação do
comando de campanha, será mais
fácil na reta final conquistar votos
de eleitores simpáticos a Lula.

Na expectativa de criar uma
“on d a ” a seu favor nas últimas 48
horas de campanha, conquistando
o voto do eleitor que deseja evitar
o segundo turno entre Bolsonaro e
Haddad, o candidato do PDT, Ciro
Gomes, esteve ontem em Minas
com o discurso de que precisa do
segundo maior colégio eleitoral do
País para “libertar o Brasil dessa
confrontação odienta”.

“Sou o único que ganha com fol-
ga do Bolsonaro, que é a precipita-
ção da direita fascista, militarista,
radical que aprofundará a divisão
no Brasil”.

Ciro Gomes, candidato do PDT

fascista, militarista”
Jornal britânico critica candidato

BOL SONARO: equipes vão intensificar mensagens a eleitores hoje

R E P R O D U Ç ÃO

G UA R D I A N : “Pior que Trump”

Em editorial publicado ontem, o
jornal britânico The Guardian
afirmou que o candidato do PSL à
Presidência, Jair Bolsonaro, é um
risco à democracia brasileira e
compará-lo ao presidente ameri-
cano Donald Trump é “b onda de
demais”.

“Bolsonaro é um misógino ho-
mofóbico cujas visões sobre co-
munidades indígenas e o meio am-
biente são sombrias”, diz o edito-
rial. “Ele elogia torturadores e a di-
tadura militar. Ele defendeu re-
centemente que seus opositores
fossem fuzilados. Sua intolerância

é retratada como 'honestidade'”,
afirma o jornal.

Numa tentativa de convencer
eleitores e indecisos a não votar no
capitão da reserva, críticos do can-
didato do PSL reuniram os princi-
pais artigos sobre ele na imprensa
internacional. A lista reúne artigos
de publicações na Alemanha, Ar-
gentina, África do Sul, Áustria,
Austrália, Chile, Espanha, Estados
Unidos, França, Holanda, Índia,
Itália, México, Moçambique, Peru,
Portugal, Polônia, Catar, Reino
Unido e Suíça. A maioria dos tex-
tos não é nova.

No Reino Unido, a revista The
Economist, que há duas semanas
publicou reportagem de capa so-
bre Bolsonaro, na qual o conside-
rou “um risco à América Latina”.
Outros jornais do país, como o
conservador The Times, também
criticaram o presidenciável.

Do outro lado do Canal da Man-
cha, o Le Monde coloca Bolsonaro
como um “patri ota” que ganhou
atenção defendendo Deus, a famí-
lia e falando do golpe militar de
1964 como uma “revolução demo-
c rá ti ca ”. O jornal ainda destaca a
carreira política.

Apuração paralela é legal

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) informou na noite de ontem
que a iniciativa do PSL de reunir
voluntários para fiscalizar o resul-
tado das eleições de amanhã está
dentro da lei, mas deve ser vista
“com bastante cautela”.

“Trata-se de um instrumento
criado pela Justiça Eleitoral que
promove a fiscalização cidadã da
totalização dos votos”, informa o
TSE, por meio de nota. “Tod avi a,
qualquer iniciativa de totalização
paralela precisa ser vista com bas-
tante cautela”, diz o texto.

O TSE destaca três pontos que
fragilizam uma eventual contabili-
zação paralela: a dificuldade que o
grupo terá para conferir todas as
seções eleitorais (cerca de 556 mil
urnas eletrônicas), incluindo as
que foram reservadas para caso de

TSE/ DIVULGAÇÃO

FACHADA DO TSE: pedido de cautela

imprevistos); a falta de fiscalização
do software, que não é o mesmo
usado pelo tribunal; e a possibili-
dade de uma eventual mudança de
cenário, como, por exemplo, um
candidato que na última hora fica
impossibilitado de concorrer.

WhatsApp poderá dar
direito de resposta
O Ministério Público Eleitoral
planeja para o segundo turno da
eleição presidencial – caso a dis-
puta não se encerre amanhã, já
no primeiro turno – acionar o
WhatsApp para que adote proce-
dimentos que permitam um direi-
to de resposta a fake news propa-
gadas pela plataforma.

A iniciativa seria totalmente
inédita nesta disputa, uma vez
que, até agora, o Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE) não deliberou
sobre nenhum caso envolvendo
notícias falsas espalhadas pelo
W h at s A p p .

O aplicativo tem 120 milhões de
usuários e é a ferramenta mais
usada para compartilhar notícias
sobre política e eleições, segundo
o Datafolha.

