VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

D I V U LG AÇ ÃO

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Fa m í l i a s
unidas atrás
do voto

Na campanha que
termina hoje, o que
não faltaram foram
políticos que fizeram
dobradinhas com
filhos e até a mulher

Mesmo com a reeleição pa-

ra a Câmara Federal mais
palpável, o deputado fe-
deral Carlos Manato (PSL) prefe-
riu lançar sua candidatura ao go-
verno do Estado. O objetivo foi
abrir um palanque para o presi-
denciável Jair Bolsonaro (PSL).

A alternativa encontrada pelo
candidato para não perder espaço
no Congresso foi levar sua mu-
lher, a também médica Soraya
Manato (PSL), a fazer a estreia
nas urnas.

“Me candidatando ao governo,
precisava de alguém de confiança,
que seguisse minha linha de pen-
samento e a de Bolsonaro. Por isso,
escolhi minha mulher. Se não hou-
ver alguém para me substituir lá, o
Estado corre o sério risco de per-
der os recursos pelos quais sempre
estive lutando”, alegou o candida-
to, que tem pedido voto lado a lado

com Soraya.

Mas, se a história do casal Mana-
to é uma das mais recentes, no Es-
tado não faltam casos de políticos
que lançaram ou de certa forma
influenciaram outros familiares a
seguirem os mesmos passos.

Um dos exemplos é o da família
Ferraço. Com 80 anos, o candidato
à reeleição para Assembleia,
Theodorico Ferraço (DEM), já foi
deputado federal, prefeito de Ca-
choeiro e deu o pontapé inicial pa-
ra que seu filho, o hoje senador Ri-
cardo Ferraço (PSDB), se tornasse
vereador nos anos 80.

“Apoiei, mas foi por vontade
própria dele de se candidatar a ve-
reador. Quando eu estava em Bra-
sília (como deputado federal), eu
jantava na casa de ministros e o Ri-
cardo sempre pedia para ir. Ele ti-
nha 11, 12 anos e ficava ouvindo as

“ Ele se tornou

o Ferracinho.
Algumas moças em
Cachoeiro falavam que
ele é mais jovem, mas o

bonitão mesmo é o pai”

Theodorico Ferraço, deputado estadual

RICARDO, NORMA E THEODORICO: família tradicional na política capixaba e com atuação na Câmara e no Senado

D I V U LG AÇ ÃO

conversas. Acredito que isso o esti-
mulou a ser político”, disse Theo-
dorico, que tem orgulho do “vo o
p ró p r i o ” do filho.

“O meu apelido em campanha
era Ferracinho. Ele se tornou o
Ferracinho e eu me tornei Ferra-
ção. Ele ficou mais inteligente que
o pai. Algumas moças em Ca-
choeiro falavam que ele é mais jo-
vem, mas o bonitão mesmo é o
pai”, brincou Theodorico, que tem
a mulher Norma Ayub em busca
da reeleição na Câmara.

Ela, que se candidatou pela pri-
meira vez em 2005 à prefeita de
Itapemirim, por influência do pai,
o ex-vereador Odilon Alves, disse
que Theodorico não queria que a
deputada entrasse na política, mas
depois se tornou seu braço-direito.

ELEITORA cumprimenta Manato e Soraya: campanha feita em família

GERAÇÕES NA POLÍTICA

D I V U LG AÇ ÃO

Amor pela música
Quando o casal Magno Malta
(PR) e Lauriete Rodrigues (PR) se
casou ela já era deputada federal,
mas esta é a primeira eleição que
concorrem juntos, ele para senador
e ela, para voltar à Câmara Federal.
Como também já gravaram discos
juntos, Malta afirma que se diverte
quando as pessoas encontram os
dois e chegam cantando músicas
deles que as vezes nem ele lembra.

D I V U LG AÇ ÃO

De mãe para filho
Bruno Lamas (PSB) conta que
quando era criança gostava de ir à Câ-
mara de Vereadores da Serra ver a sua
mãe, Marcia Lamas, então vereadora,
atuar. Hoje, ele é deputado estadual e
disputa a reeleição. Ela é vice-prefeita,
e disputa vaga na Câmara Federal.

A proximidade dos dois é tão grande
que Bruno afirma que é chamado mui-
tas vezes por “Marcio Lamas” pelas
pessoas na rua durante a campanha.
“Já até chamaram ela de minha irmã”,
disse o candidato.

Pai, mãe, bisavô e tio

Com 28 anos de idade, Gilson Go-
mes Filho (PMB), influenciado pe-
los pais, o ex-deputado estadual
Gilson Gomes e a ex-vereadora
Sandra Gomes, venceu a eleição
para vereador em Laranja da Terra,

no Noroeste do Estado, com 22
anos. O bisavô e um tio também fo-
ram vereadores.

“Sempre acompanhei as eleições
do meu pai e, com 8 anos, cantava
em comícios”, disse.

KADIDJA FERNANDES - 07/06/2018

ANÁLISE

Fernando Pignaton,
cientista político

“Choque com posição
que político deve ter”
“Sobre parentes na política, a
lei diz que cria problema quando
acontece dentro das estruturas
públicas, ou seja, nenhum su-
bordinado pode ser parente. É
nepotismo. Mas, fazer ascender
dentro da estrutura política até
virar uma figura política própria
é um sentimento que não é ilegal,
mas é uma distorção da repre-
sentação política. São lideran-
ças políticas, mas quando usam
a estrutura para fazer parente
prosperar, se torna distorção ile-
gítima da representação política.
É uma oligarquia, que significa
governo de poucos. Uma pessoa
tendo favorecida sua carreira
política, por relação de paren-
tesco, isso entra em choque com
a posição sempre impessoal que
o político deve ter”.

PARTICIPARAM DA REPORTAGEM: Brunella França, Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Kleber Amorim e Luiz Brumana

