Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Haddad e Ciro
mudam estratégia

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

WASHINGTON ALVES/REUTERS

SERGIO MORAES/REUTERS

HADDAD mira em eleitores tradicionais do PT e Ciro quer ir ao 2º turno

para que Haddad vá ao ataque.

Pesquisas, porém, mostraram
que o avanço de Bolsonaro se
manteve inclusive sobre o eleito-
rado lulista no Nordeste, e a cam-
panha resolveu pela mudança de
rota. Diante das dificuldades de
Haddad, Ciro mira a campanha
petista para tentar obter um cres-
cimento de véspera.

No debate da TV Globo, na quin-
ta, e de novo ontem, Alckmin man-
teve o discurso. “O eleitor é que vai
procurar nestes últimos dias ver
quem tem mais chance aí para a
terceira via, para a gente sair do ra-
dicalismo no segundo turno”, dis-
se, no Rio. Com seguidas adesões,
de classes artística, empresarial e
política, Bolsonaro programou a
última transmissão ao vivo nas re-
des sociais antes do primeiro tur-
no para pedir votos para aliados
que disputam vaga no Congresso.
Em posição confortável, ele ago-
ra se concentra em compor uma
bancada de apoio no Congresso
Federal. O candidato teme que a
cláusula de barreira, que já entra
em vigor nessa eleição, dificulte a
vitória de deputados do PSL.

Isolada, Marina não convence

Os marineiros bem que tenta-
ram convencer Marina Silva (Re-
de-PV) que essa não seria uma
eleição para ela. Mas, determinada
e acreditando que podia ter chega-
do sua hora como terceira via de
um País dividido, ela insistiu em se
candidatar à Presidência pela ter-
ceira vez.

Ousou até mesmo investir na
suavização da imagem e do figuri-
no: abandonou o xale, arriscou um
penteado mais moderno com um
cabeleireiro argentino, fez trata-
mento com fonoaudiólogo para
empostar a voz, mas não foi capaz
de criar novo discurso para en-
frentar a radicalização e ficou no
limbo entre esquerda e centro.

Completamente isolada junto

com seu vice, Eduardo Jorge (PV),
e com seu capital eleitoral derre-
tendo, a derrota, desta vez, poderá
ter um gosto mais amargo. Na reta
final entre os nanicos com 4% de
intenções de voto, Marina arrisca
até mesmo o futuro de seu partido,
a Rede Sustentabilidade, e sai des-
ta disputa com um futuro incerto,
muito enfraquecida, para uma
quarta candidatura ao Planalto.

Listada como uma das 50 mu-
lheres mais importantes do Mun-
do, Marina conseguiu votações
surpreendentes em 2010, pelo PV,
com 19,6 milhões de votos, e, em-
balada pela comoção da morte de
Eduardo Campos, no PSB, atingiu
seu ápice, com 22,1 milhões de vo-
tos em 2014.

Mas, com cerca de 4% das inten-
ções de votos este ano, estreando
na Rede em quinto lugar nas pes-
quisas, Marina já perdeu cerca de
15 milhões de eleitores e caminha
para sair dessa disputa com sua
pior campanha .

O coordenador de programa de
governo da Rede, João Paulo Ca-
pobianco, diz que quando a ex-se-
nadora estava debatendo a candi-
datura, companheiros recomen-
daram que ela não concorresse.
“Ela considerou que era uma
questão de responsabilidade polí-
tica concorrer. Não era uma ques-
tão pragmática. Se ela se abstives-
se neste momento, significaria al-
go que ninguém perdoaria”, con-
tou Capobianco.

ADRIANO MACHADO/REUTERS

EM QUEDA,
MARINA
insistiu em
concorrer à
Pre s i d ê n c i a
mesmo
re c e b e n d o
conselho de
aliados de que
não era o
momento certo.
O capital
eleitoral da
candidata ficou
menor ao longo
da campanha

Petista vai intensificar
campanha no Nordeste
e pretende atacar
líder das pesquisas.
Pedetista quer se
colocar como 3ª via

SÃO PAULO E RIOOs últimos dados do Datafo-

lha provocaram realinha-
mentos nas principais can-
didaturas à Presidência da Repú-
blica, ontem. O candidato Fernan-
do Haddad (PT) decidiu focar,
mais uma vez, o eleitorado nor-
destino, tradicional reduto lulista.
Ciro Gomes (PDT) voltou as ba-
terias contra o petista, na tentativa
de avançar sobre o eleitorado de
esquerda com o apelo da terceira
via. Líder isolado nas pesquisas,
Jair Bolsonaro (PSL) procura esti-
mular a onda que impulsiona sua
candidatura na reta final para ob-
ter vitória já amanhã.

A pesquisa Datafolha de quinta
mostrou Bolsonaro com 39% dos

votos válidos, a 11 pontos percen-
tuais do patamar necessário para a
vitória no primeiro turno. Haddad,
com 25% dos votos válidos, per-
maneceu na segunda posição iso-
lada. O cenário provocou mudan-
ça de planos no QG petista.

Em vez de participar de um
evento no ABC paulista, berço po-
lítico do ex-presidente Lula, como
era o plano inicial, Haddad fará
hoje uma caminhada em Feira de
Santana, na Bahia, ao lado de Ja-
ques Wagner, candidato ao Sena-
do, e do governador Rui Costa, que
disputa a reeleição com altos índi-
ces de popularidade.

Como mostrou a Folha de S.Pau-
lo, petistas reconheceram falha na
tática política da campanha, que
poupou Bolsonaro, e deram ordem

“O eleitor é que vai

procurar ver quem
tem mais chance para a
terceira via, para a gente

sair do radicalismo”

Geraldo Alckmin, candidato do PSDB

KADIDJA FERNANDES - 05/12/2017

LUL A a p a re c e
em santinho.
A candidata
Jaciara, que
aparece na
publicidade,
disse que
material é
sobra e não
foi distribuído
aos eleitores

Material com rosto de Lula
apreendido em São Mateus

Quatro dias após o Núcleo de
Combate aos Crimes e à Corrup-
ção Eleitoral (Nucoe) do TRE-ES
ter recolhido, em Vitória, material
irregular de campanha do PT com
o rosto de Lula como candidato à
Presidência, ontem, foi a vez da
Polícia Federal apreender panfle-
tos em alusão ao ex-presidente na
sede do partido em São Mateus e
também na casa da vereadora e
candidata a deputada estadual Ja-
ciara Teixeira do Nascimento.

Em 1º de setembro o pedido de
registro de candidatura de Lula foi
indeferido e o Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) proibiu a realiza-
ção de atos de campanha divul-
gando o ex-presidente como can-
didato nas eleições.

A distribuição do material ainda
com o ex-presidente, que está preso
em Curitiba, está sendo entendida
pelas autoridades como uma afron-

ta à legislação e à decisão do Tribu-
nal Superior Eleitoral (TSE).

Desde 11 de setembro que o ex-
prefeito de São Paulo Fernando
Haddad assumiu o posto de candi-
dato do PT ao Palácio do Planalto.
Segundo Jaciara, o que foi apre-
endido pela PF se trata de uma so-
bra de material de campanha de
quando Lula ainda era candidato.
“Depois mantivemos estocado,
sem distribuir, mas alguém pegou o
material antigo e denunciou. Aí a
Polícia Federal foi ver o que a gente
tinha, mas era pouca coisa, era para
reciclagem, um resto de material
que a gente tinha”, justificou.

Também ontem, o Nucoe reti-
rou com a Polícia Militar aproxi-
madamente 300 placas de campa-
nha eleitoral irregular de toda a
extensão da Rodovia Darly Santos,
em trechos da Rodovia do Sol e em
outros pontos de Vila Velha.

