22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

Plano para atrair navios
de cruzeiro em Guarapari

Proposta é aproveitar
a estrutura do novo
canal da cidade
para organizar
desembarque
de turistas

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R ICom a inauguração completa

do novo Canal de Guarapa-
ri, o prefeito do município,
Edson Magalhães, declarou que
vai estudar a vinda de navios de
cruzeiro para a região do Centro.
É que, com a nova estrutura do
local, o prefeito garante que pode-
rá receber os mais de cinco mil
passageiros e 1.800 tripulantes que
chegam a desembarcar em uma
parada de cruzeiro nacional.

“Estudamos a possibilidade de
trazer os cruzeiros e, com o novo
canal, será possível trazê-los para a
área do Centro. Organizaremos o
desembarque através de lanchas e
táxis marítimos para o cais, e não
mais para o Morro da Pescaria, on-
de o píer está sendo adaptado”, ex-
plicou o prefeito.

A parada de navios em Guarapari
é discutida desde 2016. Na época, a
direção do Operacional da MSC
Cruzeiros e o presidente da Asso-
ciação Brasileira de Cruzeiros Ma-
rítimos (Clia-Abremar), Marco Fer-
raz, chegou a visitar o município pa-
ra avaliação, considerada positiva.

O píer se tornou fruto de uma
compensação ambiental entre o
Ministério Público Federal (MPF-
ES) e o Condomínio Aldeia da

COM A INAUGURAÇÃO do Canal de Guarapari, proposta de atrair navios de cruzeiro para a cidade ganha força

Praia. A prefeitura ficou responsá-
vel pelas licenças necessárias para
instalação. Dois anos após o início
das conversas, o píer obteve as li-
cenças e será instalado em breve.
O prefeito disse que vai concen-
trar os esforços para ancoragem
do navio próximo ao Centro, pois
há estrutura no canal para as em-
barcações que farão o transporte
dos passageiros até a parte seca.

E os turistas que optarem em co-
nhecer as belezas da cidade exclu-
sivamente pelo mar poderão optar
pelos passeios realizados através de
escuna. “Eles serão levados para co-

nhecer nossas ilhas e nossas belezas
n a t u ra i s ”, completa o prefeito.

O convênio de quase R$ 45 mi-
lhões foi assinado em dezembro
de 2012. As obras chegaram a ser

“O r ga n i za re m o s

o desembarque
através de lanchas e
táxis marítimos para
o cais, e não mais para

o Morro da Pescaria”

Edson Magalhães, prefeito de Guarapari

iniciadas em 2014, mas foram sus-
pensas no mesmo ano. A nova or-
dem de serviço aconteceu no co-
meço de 2016 e a entrega foi divi-
dida em três etapas.

A primeira etapa foi concluída
em fevereiro do ano passado. A se-
gunda, entregue no começo deste
ano, compreende 700 metros de
cais para ancoragem de barcos de
pesca, além de banheiro, calçadão,
ciclovia e iluminação.

A última etapa foi entregue na
quarta-feira e abrange a área turís-
tica, que permite a ancoragem das
e s c u n a s.

Itapemirim ganha nova ponte

ALESSANDRO DE PAULA

I TA P E M I R M

Uma nova ponte na rodovia ES-
487, em Itapemirim, no Litoral Sul,
foi construída no lugar da estrutu-
ra anterior, que foi levada pelas
chuvas de dezembro de 2016. O
governo do Estado inaugurou a
obra ontem.

A ponte está situada na altura do
km 19 da rodovia que liga a BR-101 à
Vila de Itapemirim, sede do municí-
pio. A nova estrutura, que foi inau-
gurada pelo governador Paulo Har-
tung, possui 15 metros de extensão.
A ponte foi arrastada pela cheia do
Rio Itapemirim no dia 17 de dezem-
bro de 2016. Ninguém se feriu, mas a
destruição provocou transtornos.
Durante três dias, os motoristas fo-
ram obrigados a dar volta pela Rodo-
via do Sol, até que um desvio fosse
construído pela prefeitura ao lado da
estrutura levada pelas chuvas.

A construção da nova ponte du-
rou 11 meses e custou R$ 1,7 mi-
lhão. De acordo com o diretor do
Departamento de Estradas de Ro-
dagem (DER-ES), Gustavo Perin

NOVA PONTE foi construída no lugar da estrutura levada pela chuva em 2016

de Medeiros Teixeira, a ponte pos-
sui uma fundação reforçada por
estaqueamento para resistir a fu-
turas enchentes.

Em alguns pontos, segundo o
DER, a construtora precisou apro-
fundar mais de 25 metros de fun-
dação devido ao solo mole da re-
gião alagada. “É uma ponte prepa-
rada para ter uma vida útil de mais
de 100 anos”, destacou o diretor.

C O N TO R N O

Na mesma ocasião, o governador
inaugurou a primeira etapa do
Contorno de Itaoca e Itaipava,
construída com o objetivo de en-
curtar a distância entre o litoral e a
BR-101 e para retirar o tráfego pe-
sado de dentro dos dois balneários.
O governo investiu R$ 21 mi-
lhões no trecho de 7,62 km. O con-
torno todo possui 17,58 km de ex-
tensão. O trecho restante está sob
responsabilidade da prefeitura.

Segundo o prefeito de Itapemi-
rim, Thiago Peçanha, a empreitei-
ra abandonou a obra e uma nova li-
citação será realizada no dia 30.

E n c o n t ra d o s
corpos de
jovens no
Rio Doce

Foram localizados na manhã
de ontem os corpos dos dois jo-
vens que desapareceram após
tomarem banho no Rio Doce,
na altura do bairro Aviso, em Li-
nhares, na última quarta-feira.
De acordo com o boletim de
ocorrência registrado na última
quarta, Yuri de Souza, de 19
anos, e Maycon Cardoso de Oli-
veira, 23, se divertiam com ou-
tros três amigos quando um dos
rapazes começou a se afogar.

Yuri e Maycon teriam ajuda-
do o amigo, que se salvou, mas
os dois desapareceram logo em
seguida.

Os  Bombeiros informaram
que os corpos foram encontra-
dos a quatro quilômetros do lo-
cal onde desapareceram. O cha-
mado veio após populares liga-
rem para a corporação.

A perícia da Polícia Civil foi
acionada e os restos mortais fo-
ram encaminhados para reco-
nhecimento das famílias.

WILTON JUNIOR

RIO DOCE: corpos encontrados

Cursos para
t ra b a l h a r
no verão em
A n c h i e ta

Em parceria com o Serviço
Brasileiro de Apoio às Micro e
Pequenas Empresas (Sebrae), a
Prefeitura de Anchieta vai pro-
mover, no próximo mês, três
cursos para comerciantes, am-
bulantes e autônomos que pre-
tendem trabalhar no verão.

As inscrições são gratuitas e já
podem ser realizadas no Centro
Cultural. Serão oferecidos te-
mas como Custos e Despesas
para formar o Preço de Venda;
Boas Vendas; e Marketing Pes-
soal. As aulas serão ministradas
no horário das 17 às 21 horas.

As capacitações irão ocorrer
em novembro, no auditório do
Centro Cultural.

O primeiro curso, no dia 22 de
novembro, será “Conheça seus
Custos e Despesas para Formar
o Preço de Venda”.

O segundo – “Boas Vendas!
Desenvolvendo técnicas para
potencializar resultados” –
acontece no dia 26 do mesmo
mês. O último curso, no 28
de novembro, é “Ma r ke t i n g
Pessoal – Quando o negócio é
Vo c ê ”.

