Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A VICE Jacqueline cumprimenta Casagrande, Amaro e Manato fazem selfie com eleitor e Rose em meio aos apoiadores: candidatos ao governo põem em prática as últimas estratégias na reta final

Carreatas fecham a campanha

Maioria dos candidatos
ao governo vai priorizar
a Grande Vitória, onde
há maior população, no
último dia liberado para
buscar o voto do eleitor

Depois de 45 dias buscando

os votos dos capixabas, os
candidatos ao Palácio An-
chieta programaram carreatas e
corpo a corpo por bairros da Gran-
de Vitória, no último dia de cam-
panha eleitoral. Eles vão priorizar

a região metropolitana, onde está
o maior eleitorado do Estado.

O candidato do PSB, Renato Ca-
sagrande, que lidera a disputa, se-
gundo pesquisa Dattamarke-
ting/A Tribuna, divulgada na últi-
ma quinta, pretende percorrer os
bairros de Vitória, Vila Velha, Ser-
ra e Cariacica em carro aberto.

“O clima agora é de agradecer e
falar que a campanha foi muito
bem. São as últimas horas e vamos
buscar votos de quem não decidiu
ai nda ”, explicou. Ele disse que
conseguiu percorrer os 78 municí-
pios, contando a pré-campanha.

Segundo colocado nas intenções

de voto, Carlos Manato (PSL) tam-
bém vai motorizado para sua prin-
cipal agenda hoje. O candidato sai
em carreata pró-Jair Bolsonaro às
9 horas, do Tancredão em direção
à praia de Camburi, em Vitória.
Aridelmo Teixeira (PTB) surpre-
endeu e também participa da mes-
ma carreata.

“O jogo só acaba quando o juiz
apita. O apoio a Bolsonaro não é da
minha campanha, mas um propó-
sito do Brasil”, disse o candidato
do PTB. “A estratégia amanhã (ho-
je) é mobilizar eleitores nas redes
sociais e reforçar em carreata que
Manato é Bolsonaro e Bolsonaro é

Ma nat o”, disse o candidato do
PSL. Rose de Freitas (Podemos),
que ocupa a terceira colocação na
pesquisa, mandou recado em ví-
deo para o interior, mas ficará
mesmo na Grande Vitória, onde
também fará carreata com saída
da Praça do Papa.

“Você, no seu município, sabe o
trabalho que eu faço, a luta que eu
travo como municipalista para tra-
zer recursos para Saúde, Agricul-
tura, Educação”, disse.

A região metropolitana também
será o foco da petista Jackeline Ro-
cha: “Hoje estive em minha terra
natal, Colatina. Revi amigos, fami-

liares, e esse povo tão prestativo.
Amanhã (hoje) estarei em cami-
nhada por toda a Grande Vitória.
Foi uma campanha de garra, suor,
muita luta e alegria”, afirmou.

André Moreira (Psol) vai con-
centrar suas atenções ao eleitora-
do da Rua Sete, no Centro. Pela
manhã, às 8h30, ele realiza corpo a
corpo na feira livre do local e, em
seguida, às 11h30, participa do
“Samba da Xepa”, tradicional en-
contro de sambistas nos bares da
região. “Não terá nada diferente
neste final. Vamos continuar con-
versando com eleitores, dando vi-
sibilidade à nossa campanha”.

ÚLTIMA AGENDA

O QUE PODE E O QUE NÃO PODE

Camisetas estão liberadas

ANDRÉ MOREIRA(PSOL)
> 8H30: corpo a corpo na feira da Rua

Sete, no Centro de Vitória.

> 11H30: corpo a corpo no Samba da

Xepa, na Rua Sete, Centro.
ARIDELMO TEIXEIRA (PTB)
> 8H: concentração e participação da
carreata do candidato à Presidência
Jair Bolsonaro (PSL), com saída do
Parque Tancredão, em Vitória.

> 14H: conversa com eleitores e lide-
ranças pelas ruas da Grande Vitória.

CARLOS MANATO (PSL)
> 6H30: caminhada na feira de Serra-

> 9H: carreata em Vitória, com saída do

Se d e

Ta n c r e d ã o .

JACKELINE ROCHA (PT)
> 8H: caminhada pela Grande Vitória.
RENATO CASAGRANDE (PSB)
> DIA TODO: caminhadas em Vitória,

Vila Velha e Cariacica.

H OJ E
> ÚLTIMO dia para uso de alto-falan-
tes, distribuição de material impres-
so, realização de carreatas, cami-
nhadas ou passeatas.

AMANHÃ (DIA DA ELEIÇÃO)
> NÃO é permitido nenhum tipo de pro-
paganda por parte dos candidatos.
> P ER MI TID O manifestar individual e
silenciosamente sua preferência por
partido político, coligação ou candi-
dato, demonstrada exclusivamente
pelo uso de camisa, bandeira, bro-
che e adesivo.

> NÃO é permitido arregimentar eleito-
res, participar de aglomerações com
vestuário padronizado, bandeiras,
broches e adesivos que caracteri-
zem manifestação coletiva.

> NÃO É permitido realizar boca de ur-

na em distância alguma.

> NOITE: participa de eventos de can-

> NÃO haverá Lei Seca nestas eleições

didaturas proporcionais.

no Espírito Santo.

ROSE DE FREITAS (PODEMOS)
> 1 4H : carreata final por Vitória, Vila
Velha, Serra e Cariacica. Concentra-
ção na Praça do Papa, em Vitória.

> F I CA M proibidas a publicação e o im-
pulsionamento de contéudos em pá-
ginas de internet.

> NA CABINE de votação, é proibido
portar celular, câmeras, filmadoras,

equipamento de radiocomunicação
ou quaisquer instrumentos que pos-
sam comprometer o sigilo do voto.
Esses aparelhos devem ficar retidos
com o mesário enquanto se vota.

> PARA VOTAR, o eleitor com deficiên-
cia ou mobilidade reduzida poderá
contar com o auxílio de pessoa de
sua confiança, ainda que não tenha
feito o pedido antecipadamente ao
juiz eleitoral.

Fonte: Justiça Eleitoral.

ANTONIO COSME - 02/10/2016

SA N T I N H O S : proibidos amanhã

Ruas interditadas hoje

Ruas da Vitória e Vila Velha se-
rão interditadas para a entrega das
urnas eleitorais hoje. Amanhã, por
causa da eleição. No dia do pleito,
haverá reforço na frota de ônibus
na Grande Vitória.

Segundo a Prefeitura de Vitória,
no Centro, as ruas Muniz Freire,
José Marcelino, Dr. Azambuja e
Professor Baltazar estarão parcial-
mente interditadas no entorno da
Catedral, das 22 horas de hoje até
as 23 horas de amanhã. Segundo a
Justiça Eleitoral, o motivo é o
transporte das urnas.

Na Enseada do Suá, a avenida
João Baptista Parra ficará parcial-
mente interditada no trecho entre
as ruas Duckla de Aguiar, Clóvis
Machado e Vitório Nunes da Mot-
ta, das 22 horas de hoje até as 22
horas de amanhã. A região é próxi-
ma à sede do Tribunal Regional
Eleitoral do Estado (TRE-ES).

Segundo o TRE, em Jardim
Camburi haverá interdição na ave-
nida Raul Oliveira Neves.

Para facilitar o acesso aos locais
de votação, as ciclovias estarão
funcionando. Mas, não haverá Rua
de Lazer amanhã.

Em Vila Velha, trechos próximos
a cartórios eleitorais também se-
rão interditados hoje e amanhã,
das 8 às 18 horas. Um exemplo é a
rua Quinze de Novembro, no tre-
cho entre a São Paulo e a Hugo
Musso, na Praia da Costa.

Também será interditada a ave-
nida Nossa Senhora da Penha, en-
tre a rua Santa Apolônia até a Pra-
ça do Ibes. Por último, a rua Coro-
nel Sodré, entre a avenida Jerôni-
mo Monteiro e a rua Henrique
Moscoso, no Centro.

Nos municípios da Serra e Ca-
riacica não haverá interdição, se-
gundo as respectivas prefeituras.

ÔNIBUS

As frotas de ônibus serão refor-
çadas amanhã. No sistema Trans-
col, carros extras estarão nos ter-
minais para dar suporte às linhas
que tiverem necessidade, segundo
informou a assessoria da Ceturb.

Já para o transporte coletivo
municipal de Vila Velha, haverá
reforço nas linhas em direção à
Grande Terra Vermelha. Em Vitó-
ria, não ocorrerá mudanças nos
serviços de transporte público.

