VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ci d a d e s

Diversão antecipada
para o Dia das Crianças

Piscina gigante de
bolinhas e até soltura
de tartarugas estão
entre as opções,
gratuitas e pagas,
para toda a família

RODRIGO GAVINI/AT

PISCINA DE BOLINHAS

“Gosto de
brincar com ela”
A empresária Lucia-
na Gelotti, 38, morado-
ra de Jardim da Penha,
em Vitória, aproveitou
a programação para le-
var a filha Theodora
Gelotti, de 4 anos, para
se divertir na piscina de
bolinhas.

“Sempre procuro ati-
vidades em parques
porque gosto de brincar
com ela. A Theodora
amou tanto que esta-
mos há duas horas aqui.
Acabei me divertindo
também. Recomendo
para toda a família.”

Camila LimaO Dia das Crianças, na próxi-

ma sexta-feira, está chegan-
do e, para animar a semana
da garotada, a reportagem de A
Tr i b u n a traz opções de diversão –
gratuitas e pagas – para toda a fa-
mília já a partir de hoje.

No Shopping Vila Velha, a ani-
mação está por conta da Adventure
Land, uma piscina gigante com três
milhões de bolinhas, onde os adul-
tos também podem se divertir.

De acordo com a assessoria do
shopping, a piscina conta com tú-
neis, escorregadores, carrossel e
uma série de brinquedos, além de
um palco para realização de
shows, festas de aniversário e
eventos em geral.

A tia-avó do pequeno Henrique
Aredes Minarine, de 5 anos, Márcia
Moreira Oliveira, 54, aproveitou a
visita do sobrinho para que ele ti-
vesse uma tarde de brincadeira.

“Como ele mora no interior, e lá
não há shopping, aproveitei para
que ele pudesse brincar. Gosto de
oferecer diversão e lazer, e não
apenas brinquedo”, disse.

Para as famílias que gostam de
opções mais ecológicas, hoje, às
9h30, o Projeto Tamar fará a soltu-
ra de uma tartaruga macho cabe-
çuda de 130 quilos.

“Resgatamos a tartaruga em Gu-
riri, no Norte do Estado. Ela passou
por uma reabilitação e agora será
liberada ao mar”, contou a coorde-
nadora da unidade, Denise Rieth.

No Boulevard Shopping, em Vila
Velha, a criançada pode aproveitar
o Festival Divertido Boulevard,
que vai contar com dois espetácu-
los: “Timão e Pumba” e “Os Sal-
timbancos”, que acontece entre os
próximos dias 12 e 14, sempre a
partir das 18 horas.

A faculdade Multivix realiza ho-
je, a partir das 8 horas, uma ação
para as crianças no Parque da Ci-
dade, em Laranjeiras, na Serra.

O evento terá atividades recrea-
tivas como pinturas de rosto, con-
tação de histórias, corrida de saco,
pega-maçã, entre outras. Além
disso, as crianças poderão assistir a
painéis didáticos sobre seus direi-
tos, oficinas pedagógicas e apren-
der sobre escovação bucal.

Já o Parque da Vale terá uma
programação especial durante es-
te final de semana e também no
próximo, com musicalização, re-
creação para bebês e cinema.

Para quem quer levar a garotada
para um almoço, o restaurante Co-
co Bambu de Vila Velha está com
um cardápio especial com valores
a partir de R$ 29,90.

PROGRAMAÇÃO PARA A GAROTADA
At ra ç õ e s
g rat u i ta s
Recreação Infantil
> AT I V IDA DES infantis, com pinturas
de rosto, contação de história, es-
portes, pipocas, hoje, a partir das
8 horas. Gratuito. No Parque da Ci-
dade, Laranjeiras, Serra.
Espaço Kids
> PULA-PULA , piscina de bolinhas e
Patrulha Canina, hoje e nos próxi-
mos dias 13 e 20, a partir das 10h, no
Masterplace Mall, em Vitória. Gra-
tuito. Tel: (27) 3029- 4008.
Oficinas de Pintura
> ATRAÇÕES recreativas, com show da
Turma Macakids, além de oficinas de

pintura, entre outras atividades, na
próxima sexta-feira, Dias das Crian-
ças, a partir das 15h30, no Shopping
Vitória. Gratuito.
Musicalização
> AULAS de musicalização com Paulo
Vinicius, ginástica, pipoca e sorve-
tes, hoje, a partir das 10h30, na Rua
Celso Calmon, Praia do Canto, Vitó-
ria. Gratuito.
Trenzinho da Alegria
> S H OW de mágicas, trenzinho e pipo-
ca, no Shopping Jardins, hoje e nos
dias 13, 20 e 27, a partir das 14 horas.
Gratuito.Tel: (27) 3314 – 5 0 0 0.
Mini Chefinhos
> AULA de minipizzas, entre os próxi-
mos dias 12 e 14, a partir das 16 horas,

D I V U LG AÇ ÃO

A ESTUDANTE
Sophia Rosa, de
8 anos, adora
cozinhar e está
animada para
participar da
oficina Mini Che-
finhos, do Boule-
vard Shopping,
em Vila Velha

no Boulevard Shopping, em Vila Ve-
lha. Gratuito. Vagas limitadas. Inscri-
ções: (27) 99522-1605.

Oficina de Smile
> PINTURA DE ROSTO, cama elástica,
algodão-doce, entre os próximos
dias 12 e 14, a partir das 15 horas,
no Shopping Praia da Costa. Tel: (27)
3320 - 6000.
Cineminha
> OFICINA DE ARTE, teatro, cineminha,
hoje, amanhã e nos próximos dias 12,
13 e 14, no Parque Botânico da Vale,
a partir das 9 horas. Informações:
(27) 3333-6200.

At ra ç õ e s
p a ga s
Piscina de Bolinha
> P ISC INA de bolinhas Adventure
Land, no Shopping Vila Velha, todos
os dias no segundo piso. Valor: a
partir de R$ 20. Tel: (27) 3375-
76 4 2 .
Soltura de Tartaruga
> P ROJ E TO Tamar realiza soltura de
tartaruga de 130 quilos, hoje, às 9h30,
na Enseada do Suá, Vitória. Valor: R$
15 (adulto), R$ 7,50 (estudante).
Criança de até 5 anos não paga.

D I V U LG AÇ ÃO

PATRULHA CANINA em shopping

Pula-Pula
> ES C O R R EG A D O R ES, pula-pula , além
de recreadores, no Bar e Restauran-
te Caranguejo do Assis, em Vila Ve-
lha, a partir das 11 horas. Valor: R$ 10.
Tel:(27 )3289-8486.
Oficina Gourmet Infantil
> O F I C I N AS de brigadeiros e cupcake,
no dia 13, a partir das 13h, no Instituto
Gourmet de Laranjeiras, Serra. Valor:
R$ 30. Inscrição: (27)3079-2444.
Cardápio Kids
> P R ATO S infantis a partir de R$
29,90, com espaço kids, no valor de
R$ 12,90, no Restaurante Coco
Bambu Vila Velha, no Shopping
Praia da Costa, todos os dias.Tel:
(27 )3141-9100

Fonte: Estabelecimentos consultados.

