16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

FRED LOUREIRO/DIVULGAÇÃO

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Verbo aterrar tem dois sentidos

Ele nasceu em 12 de outubro de 1935, em Módena, na

Itália. Inicialmente, estudou para ser professor, e não
cantor. Durante o show, alguns fãs cronometravam o
famoso e longo dó do tenor. Com duração de 13 segundos, o
mais longo ocorreu na apresentação de “Il Trovatore”, de
Ve rd i .

BARRAGEM DE JAGUARÉ, no Norte do Estado, será a maior e vai armazenar 282 milhões de litros de água

MEDIDAS CONTRA A SECA

Onze novas barragens
até o final do ano

Além das que estão
em obras, outras 13
já foram concluídas.
Objetivo é garantir o
abastecimento de água
e evitar o racionamento

Rafael GomesPara garantir o abastecimento

de água e evitar o raciona-
mento em épocas de pouca
chuva, 11 barragens vão começar a
operar no Estado até o fim do ano.
Somadas às que já estão prontas,
elas vão armazenar cerca de 22 bi-
lhões de litros de água – capacida -
de semelhante à da Barragem dos
Imigrantes, que será construída no
Rio Jucu para abastecer a Grande
Vi t ó r i a .

As novas represas ficam em mu-
nicípios com histórico de seca, co-
mo Santa Teresa e São Roque do
Canaã, na região Serrana, e Jagua-
ré, no Norte do Estado.

Em São Roque, por exemplo, os

moradores sofrem com a falta de
água desde a última terça-feira. Is-
so porque o rio Santa Maria do
Doce, que abastece a cidade, che-
gou ao nível crítico de captação
devido ao longo período sem chu-
va na região.

Com isso, a Companhia Espírito-
Santense de Saneamento (Cesan)
adotou o sistema de rodízio, forne-
cendo água dia sim e outro, não.

A barragem no município será
construída no rio Santa Júlia e terá
capacidade de armazenar 45 mi-
lhões de litros. O objetivo é guar-
dar a água do rio durante o perío-
do de cheias, entre dezembro e
março, para utilizar em épocas de
seca, tradicionalmente entre maio
e novembro.

“As barragens vão

armazenar água
suficiente para que não
seja necessário mais

o racionamento”

Paulo Ferreira, secretário da Agricultura

A construção das barragens faz
parte de um pacote de investimen-
to de R$ 60 milhões para enfrentar
a crise hídrica.

Além das que estão em obras,
outras 13 já foram concluídas. De
acordo com o secretário de Estado
da Agricultura, Paulo Roberto Fer-
reira, os reservatórios vão servir
tanto para o abastecimento huma-
no quanto para a agricultura.

“Estamos trabalhando para ar-
mazenar água suficiente para
que, em períodos futuros de estia-
gem, não seja mais necessário o
rac i on a m en t o”, disse o secretá-
r i o.

A maior das barragens previs-
tas para este ano será construída
em Jaguaré, um dos municípios
que mais sofrem com a seca na re-
gião Norte. A represa vai armaze-
nar 282 milhões de litros de
água.

A cidade, que possui um serviço
de abastecimento autônomo,
chegou a ficar mais de um ano
com racionamento, entre 2017 e
este ano, decretando estado de
calamidade pública.

AS OBRAS POR MUNICÍPIO

Cinco represas em Santa Teresa

Novas barragens
> ATÉ O FIM DESTE ANO, 11 barragens

vão ficar prontas no Estado.

> ELAS ESTÃO sendo construídas em
municípios com histórico de seca e
maior déficit hídrico.
Locais
> ALTO RIO NOVO (capacidade para ar-

mazenar 106,3 milhões de litros).

> ECOPORANGA (48,4 milhões).
> ITARANA (74,6 milhões ).
> JAGUARÉ (282 milhões).
> LARANJA DA TERRA (86,7 milhões ).

A R Q U I VO / AT

> SANTA TERESA (Itanhanga –capaci -

dade para 91,2 milhões).

> SANTA TERESA (Afluente 25 de Ju-

lho – 72,2 milhões).

> SANTA TERESA (Rio Perdido I – ca -

pacidade para 86,3 milhões).

> SANTA TERESA (Rio Perdido II – ca -

pacidade para 108 milhões).

> SANTA TERESA (Cabeceira 25 de Ju-

lho – 118, 6 milhões).

> SÃO ROQUE DO CANAÃ (Rio Santa

Júlia – 45,3 milhões).

RIO SANTA MARIA do Rio Doce

Fonte: Governo do Estado.

Cantava a nota dó uma oitava
acima da mais aguda emitida pelo
piano. Por causa desse tipo de ha-
bilidade, suas apresentações cus-
tavam 300 mil dólares, enquanto
outros tenores cobravam 15 mil.
Seu nome entrou para o Gui-
ness Book devido a um recorde
mundial de 165 chamadas ao pal-
co em um único espetáculo. Ele
morreu em 2007, em Módena.
Ele é Luciano Pavarotti.
07/10 (DOMINGO): Dia do
C o m p o s i t o r. A expressão “à pro-
porção que” corresponde a “à me-
dida que”. Veja-se que há o sinal
indicador de crase
n e l a s.

É preciso atenção
especial à grafia de
“à medida que”. Isso
porque não existe a
variante “à medida
em que”, com a  in-
clusão do termo
“e m” (Exemplo: À
medida que o com-
positor envelhecia,
ele perdia a inspira-
ç ã o. ) .
08/10 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Nordestino. A
palavra aneurisma
vem do grego “anéu -
rysma” (= dilatação).
Trata-se de um vocábulo do gê-
nero masculino: o aneurisma, e
não “a aneurisma” (Exemplo: As-
sim que chegou a São Paulo, o
nordestino José teve um aneuris-
ma cerebral.). É possível que o
aneurisma ocorra também na
aorta (e não “na horta”).
09/10 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Atletismo. O verbo aterrar
tem basicamente dois sentidos.
Um deles é “encher de terra”
(Exemplo: Aterraram o pântano
para a construção de um estádio
e de uma pista de atletismo.).

O outro significado tem a ver
com “aterrissar, pousar a aerona-
ve ” (Exemplo: No aeroporto de
Vitória, os aviões começaram a
aterrar às 6h.).

10/10 (QUARTA-FEIRA):
Dia da Honestidade. Localizada
a partícula “se” na oração, obser-
vem-se construções frasais que
mantêm o verbo no singular.

Como exemplo, cita-se aqui
“acabar-se com”. (Exemplo: Ho-
mem honesto, o candidato a de-
putado federal exclamou: Acabe-
se com as mordomias!). Essa re-
gra vale também para “o b e d e c e r-
se a” e para “tratar-se de”.
11/10 (QUINTA-FEIRA): Dia
do Deficiente Físico. C ha r l a t ã o
refere-se a alguém “trapaceiro, ex-
plorador ”. Para pluralizar charla-
tão, há duas formas:
charlatães e charla-
tões (Exemplo: Na
verdade, a polícia
descobriu que os
dois deficientes físi-
cos eram charla-
tães.). Na indicação
de feminino de char-
latão, usam-se char-
latã e charlatona.
12/10 (SEXTA-
FEIRA): Dia das
Crianças. Deve- se
ficar muito atento a
algumas formas
a po r tu g ue sa d as.
Xampu, por exem-
plo, vem do inglês
“sh am po o ”. Nesse
caso, geralmente, do inglês para o
português, troca-se o “sh ” p or
“x”. A palavra “chute” é uma ex-
ceção. Com “c h”, chute vem do
inglês “shoot ”, com “sh” (Exem -
plo: Apesar de ser criança, Ar-
thur chutava a gol com força.).
13/10 (SÁBADO): Dia do Es-
cr it or. Vale lembrar que formas
variantes apresentam mesmo
significado, apesar de escrita di-
ferente. A título de exemplo,
leiam-se as palavras circunspec-
ção e circunspeção. Elas têm o
sentido de “cautela, prudência,
ponderação, discrição”. Eis ou-
tras formas variantes: “circuns -
pe ct o” e “c ircun sp et o” ( Exem-
plo: O escritor era um homem
bastante circunspecto.).

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
De vez em quando, ouve-se ou
se lê esta frase: “Há exigência de
pecúnia para liberação do acu-
sado”. Pecúnia é um substantivo
feminino que significa “dinhei -
ro, moeda”. Nesse sentido, um
pagamento em pecúnia é uma
forma de pagar algo em dinhei-
r o.

Adjetivo relativo a dinheiro, o
termo pecuniário vem do latim
“pecunia” (= riqueza em gado, di-
n h e i ro ) .

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

