VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

VITÓRIA A MINASMinistério é contra renovar
agora concessão de ferrovia

Pareceres do Ministério
da Fazenda são contra
antecipar a renovação
da concessão da via
férrea à Vale, além da
estrada Carajás, no Pará

GABRIEL LORDÊLLO/ MOSAICO IMAGEM/ VALE — 10/10/2017

Caio MirandaA Secretaria de Promoção e

Defesa da Concorrência
(Seprac), do Ministério da
Fazenda, emitiu pareceres contrá-
rios à antecipação da renovação da
concessão de duas ferrovias ope-
radas pela Vale: Estrada de Ferro
Vitória a Minas (EFVM) e Estrada
de Ferro Carajás (EFC), no Pará.

Segundo o Jornal Valor Econô-
mico, o principal argumento é que
o volume de investimentos adicio-
nais, previstos na prorrogação dos
contratos, não justificaria o uso
dessas antecipações excepcionais.
De acordo com os documentos
— os primeiros da União contra as
renovações —, o melhor é que es-
sas ferrovias sejam licitadas nova-
mente quando os atuais contratos
vencerem — Carajás, em 2026, e
Vitória a Minas, em 2027.

As renovações são apostas do
Programa de Parcerias de Investi-
mentos (PPI) para ampliar a ma-
lha ferroviária do País.

VITÓRIA A MINAS: construção de via em troca de renovação poderia resultar “numa obra malfeita”, segundo parecer

Em troca da extensão por 30
anos, o governo federal exige que a
Vale construa um trecho de 383
quilômetros da Ferrovia de Inte-
gração do Centro-Oeste (Fico),
entre Goiás e Mato Grosso. O pro-
cesso está em audiência pública,
aberta pela Agência Nacional de
Transportes Terrestres (ANTT).

No caso da EFVM, que liga Espí-

rito Santo e Minas Gerais, a oposi-
ção é porque a União teria direito a
receber pelo menos R$ 3,1 bilhões
relativos aos investimentos já amor-
tizados, valor que pode ser maior.

Para os técnicos, seria melhor
deixar que a Vale, ao fim da conces-
são, indenize o governo e os recur-
sos sejam usados para subsidiar os
investimentos de quem vencer uma

futura licitação da Fico. O principal
argumento é que, como a Vale não
vai operar essa ferrovia, os riscos
são de uma obra malfeita, que não
atraia interesse de operadores.

Procurada, a Seprac informou que
sua atuação tem o caráter opinativo.
Ou seja, não tem poder para barrar as
renovações antecipadas. Já a Vale afir-
mou que não comenta os pareceres.

GIRO RÁPIDO
Aérea faz viagem do
Rio ao Chile a R$ 186
A chilena Sky Airline inaugurou
ontem o primeiro voo regular para o
Brasil. A rota liga Santiago, no Chile,
ao Rio, com saídas seis dias por se-
mana. A promessa é oferecer passa-
gens a partir de US$ 50 (R$ 186).

O voo da empresa de baixo custo
(low cost) acontece no momento
em que o governo tenta impulsionar
o projeto que abre totalmente o se-
tor aéreo ao capital estrangeiro,
pautado para amanhã, na Câmara.

Comerciários esperam firmar nova
convenção ainda esta semana
Terminou ontem a validade da Convenção Coletiva de
Trabalho (CCT) 2017/2018, entre a Federação do Comér-
cio (Fecomércio-ES) e o Sindicato dos Comerciários (Sin-
dicomerciários-ES). O acordo, que venceria na última
quarta-feira, foi estendido por conta do feriado de Finados,
na última sexta. Isso porque, sem convenção em vigor, es-
tabelecimentos comerciais não podem funcionar aos fe-
riados, assim como ficam livres para abrir aos domingos.
Segundo o presidente do Sindicomerciários-ES, Rodrigo
Rocha, a CCT 2018/2019 deve ser firmada esta semana.

FERNANDO RIBEIRO — 12/10/2017

SHOPPING: sem acordo para funcionar nos feriados

SAIBA MAIS
Briga na Justiça
> A FERROVIAEF-118 é um antigo dese-

jo do governo estadual.

> O RAMAL, expansão da Estrada de
Ferro Vitória a Minas (EFVM), ligaria
Vitória a Anchieta, no sul do Estado,
um trecho de 72 quilômetros. A ideia
é, posteriormente, a EF-118 ir até o
município capixaba de Presidente
Kennedy e, depois, o Rio de Janeiro.
> A VALE tem um contrato de conces-
são para explorar a ferrovia Vitória a
Minas, que se encerra em 2027.

> PARA ANTECIPAR, em quase dez
anos, a prorrogação da concessão
por mais 30 anos, a mineradora pre-
cisa dar uma contrapartida, chama-
da de outorga.

> A UNIÃO anunciou que a contrapar-
tida seria a construção, pela Vale, da
Ferrovia de Integração Centro-Oeste
(Fico), entre Mato Grosso e Goiás.

> O GOVERNO ESTADUAL i ngressou
com uma ação na Justiça Federal,
pedindo a suspensão do processo de
antecipação até que os interesses
do Estado sejam atendidos. O gover-
no foi derrotado na primeira instân-
cia, recorreu e, hoje, o processo se
encontra na segunda instância.

Fo n t e : Governo do Estado e pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

VALE: contrato acaba em 2027

Editoras buscam táticas
para salvar a Saraiva
Depois de verem a Livraria Cul-
tura sucumbir à recuperação judi-
cial, por conta de seu alto endivi-
damento, as editoras estão empe-
nhadas em evitar que a Livraria
Saraiva siga o mesmo destino.

O Sindicato Nacional das Editoras
de Livros convocou para amanhã
reunião para definir negociação
com a Saraiva, que acumulava dívi-
da de R$ 485 milhões com fornece-
dores no fim do segundo trimestre.

