Espor tes

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

KADIDJA FERNANDES/AT

Liga dos Campeões é
o desafio real do PSG

NÁPOLES, ITÁLIA

No Campeonato Francês, o
PSG soma 12 vitórias em 12 jogos
e registra o melhor início de um
clube das cinco principais ligas
europeias na história.

Já na Liga dos Campeões, o es-
trelado time de Neymar e Mbap-
pé encara desafios reais.

Hoje à noite, o PSG encara o
Napoli, na Itália, pela quarta roda-
da do Grupo C. O time italiano é
vice-líder, com cinco pontos, um a
mais do que a equipe francesa. O
Liverpool lidera com seis pontos.
Fora de casa, Neymar tem mais
uma oportunidade de mostrar,
no torneio continental, o poder
de decisão que tem no Campeo-
nato Francês. Em 10 partidas na

GOVERNADOR PAULO HARTUNG entre as bodyboarders Maylla e Neymara e mulheres da sua equipe de governo

GONZALO FUENTES/REUTERS

ESPORTE CAPIXABA

Tudo igual para
elas e eles no pódio

liga nacional, ele fez nove gols e
deu quatro assistências.

Na Liga dos Campeões, porém,
tem três gols, todos marcados na
goleada por 6 a 1 sobre o lanterna
Estrela Vermelha.

Se perder para o Napoli hoje, o
PSG vai se complicar na fase de
grupos. Já uma vitória fora de ca-
sa deixa o time em boa situação.

Liga dos
Ca m p e õ e s

H OJ E

GRUPO A
Monaco x Brugge
15h55 — Loius II
Atl. Madrid x Borussia
18h00 — Me t r o p o l i ta n o
GRUPO B
Inter de Milão x Barcelona
18h00 — Giuseppe Meazza
Tottenham x PSV
18h00 — We m b l e y
GRUPO C
E. Vermelha x Liverpool
15h55 — Ma ra ka n a
Napoli x PSG
18h00 — San Paolo
GRUPO D
Schalke x Galatasaray
18h00 — Arena Aufschalke
Porto x Lokomotiv
18h00 — D ra gã o

TNT
> 16H00 — Liga dos Campeões: Es-

trela Vermelha x Liverpool

> 18H00 — Liga dos Campeões: Na-

poli x PSG

S PAC E
> 18H00 — Liga dos Campeões: Tot-

tenham x PSV

ES P N
> 20H00 — NBB: Bauru x Flamengo

NEYMAR na véspera do jogo

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 19H15 — Série B: Atlético/GO x Avaí
> 21H30 — Série B: Fortaleza x CSA
SPORTV 2
> 10H30 —Mundial de Levantamento

de Peso: finais

> 23H00 — NBA: Dallas Mavericks x

Washington Wizards

O b s .: Mudanças na programação são de
responsabilidade das emissoras.

A partir de hoje,
competições com
recursos públicos
estaduais têm de
igualar as premiações
entre os gêneros

Henrique Montovanelli

As mulheres podem come-

morar uma grande conquis-
ta para o gênero no esporte.
A partir de hoje, homens e mulhe-
res terão a mesma premiação nas
competições esportivas profissio-
nais realizadas no Espírito Santo,
que tenham apoio ou patrocínio
de órgãos e entidades do Governo
do Estado.

A Lei 10.916 foi sancionada na
manhã de ontem pelo governador
Paulo Hartung, em cerimônia no
Palácio Anchieta, e será publicada
hoje no Diário Oficial. “P reci sa-
mos igualar não só premiações,
mas salários iguais. Acho que é um
passo pequeno de uma grande ca-
minhada do respeito civilizatório”,
afirmou o governador.

A questão ganhou força em
agosto deste ano, quando atletas
do bodyboarding reclamaram so-

bre a diferença de premiação da
terceira etapa do Circuito Brasilei-
ro da modalidade, que aconteceu
na Barra do Jucu, em Vila Velha.

Na categoria profissional, a pre-
miação para o campeão masculino
seria de R$ 10 mil, enquanto que e
campeã da mesma categoria rece-
beria R$ 5 mil. Por solicitação do
governador, a Confederação Brasi-
leira de Bodyboarding igualou os
valores em R$ 10 mil para cada.

“O sentimento é de vitória, de
conquista. A vida inteira eu treinei
o mesmo tempo (que os homens).
Fico feliz de ter vindo do body-
boarding, isso mostra a represen-
tatividade que o esporte tem no
Espírito Santo”, comemorou Ney-
mara Carvalho, pentacampeã
mundial de bodyboarding.

Com a lei, as organizações de
competições esportivas precisam
atender ao requisito de premia-
ções iguais para contar com recur-
sos do Governo do Estado. O texto
permite premiações diferentes,
mas somente em casos de catego-
rias distintas. A lei não atinge com-
petições privadas que não tenham
incentivo público financeiro.

“Acho que vai ser um grande in-
centivo para atrair mulheres”, afir-
mou a bodyboarder campeã do
Troféu Brasil, Maylla Venturin.

MATHEUS VIDAL/INOVAFOTO/CBV

FALA, CAMPEÃ!“Fico feliz

com a lei.
No vôlei de praia
a gente já tem
essa mesma
premiação e em
todos os esportes
deveria ser

dessa maneira”

ANTONIO MOREIRA — 05 / 0 9 / 2 0 1 8

ava n ç o.

“Feliz pelo

Mas infelizmente
ainda tem
questão do
masculino ser
p ro f i s s i o n a l
e o feminino

ser amador”

LILI, jogadora de vôlei de praia

THAIS RIBEIRO, atacante do Vila Nova

Nova lei ainda
não pega
dentro das
quatro linhas

A Lei 10.916, que regulamenta a
igualdade de premiações pagas
para homens e mulheres em com-
petições esportivas no Estado que
tenham apoio ou patrocínio de ór-
gãos e entidades do Poder Público
Estadual, não deve atingir o fute-
bol feminino no Espírito Santo.

Isso porque o parágrafo único,
do Artigo 1º, diz: “Fica ressalvada a
possibilidade de premiações dife-
rentes para os casos de categorias
distintas, dentro de uma mesma
competição, mantendo-se a igual-
dade entre os gêneros que compe-
tem na mesma categoria”.

No caso do Capixabão, somente
o masculino conta com times pro-
fissionais, enquanto a competição
feminina ainda é amadora.

“Uma coisa é o campeonato pro-
fissional, outra é amador. O Esta-
dual Feminino não é profissional e
nem de clubes filiados, são clubes
filiados às ligas. Não temos clubes
como Desportiva e Rio Branco no
feminino, nem patrocínio”, expli-
cou, ontem, o presidente reeleito
da Federação de Futebol do Espí-
rito Santo, Gustavo Vieira.

Na versão masculina do Capixa-
bão deste ano, o campeão foi o Ser-
ra, que embolsou de R$ 50 mil de
premiação. Já na versão feminina,
que está em andamento com ape-
nas três equipes, não há premiação
em dinheiro para o time campeão.
“Somos umas das poucas fede-
rações que fazem campeonatos fe-
mininos, mas é um desafio”, com-
pletou Vieira.

