10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS - 27/20/2015

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

O médico diante
da morte

O papel do médico é debelar doenças, essas simpati-

zantes da morte. Presente onde existe vida, o mor-
rer também assusta o profissional de saúde. En-
quanto a luz brilha no paciente, o médico labuta através
dos iluminados caminhos do corpo. Todavia, quando a
morte apaga a chama da vida, ele perde o interesse e se
a f a st a .

MORADOR de Vitória mostra pó preto: conselheiros ambientais mantiveram decisão sobre a multa milionária

Vale é multada por
causa de pó preto

Após reunião,
Prefeitura de Vitória
decide manter multa
de R$ 34,2 milhões
contra a empresa,
definida em 2016

Jéssica TrucatEm uma votação no Conselho

Municipal de Defesa do
Meio Ambiente de Vitória
(Comdema), realizada ontem,
conselheiros ambientais mantive-
ram a decisão de multar a Vale, no
valor de R$ 34,2 milhões.

A decisão foi tomada durante a
reunião do conselho e será aplica-
da pela Prefeitura de Vitória. Ago-
ra, a empresa terá um prazo de um
mês para depositar o valor total.

Já a siderúrgica ArcelorMittal
terá um prazo de 30 dias para en-
tregar um relatório final para os

ENTENDA O CASO

conselheiros. Somadas, as multas
aplicadas às duas empresas che-
gam a R$ 68 milhões.

As empresas estavam sendo
multadas desde o final de janeiro
de 2016 devido aos danos recor-
rentes causados ao meio ambiente
pela poluição.

Segundo o secretário municipal
de Meio Ambiente de Vitória, Luiz
Emanuel Zouain, os autos estavam
há mais de dois anos em julgamen-
to em instância final.

“As duas empresas chegaram a
recorrer em primeira instância lo-
go após receberem a multa. Elas
perderam, fizeram um segundo
recurso ao Comdema, onde teve a
abordagem do assunto e a votação
final”, explicou.

Para Zouain, a multa já aplicada
para a Vale é uma vitória para o
m u n i c í p i o.

“Sabemos que são empresas
fundamentais. O problema é o pó
de mineiro, que maltrata, e muito,
a saúde das pessoas. Estamos

cumprindo com o nosso papel pa-
ra multar esses danos tão profun-
dos aos municípes”, disse.

P R E J U Í ZO

De acordo com o presidente
da ONG  SOS-ES Ambiental,
Eraylton Moreschi, a multa não
abranda todo o prejuízo causado à
p o p u l a ç ã o.

“Com certeza, é uma vitória legis-
lativa e da sociedade, mas é insigni-
ficante perto de todo o prejuízo que
já causou. Anualmente, observa-
mos que estão sendo gastos tudo is-
so para cuidar da saúde dos cida-
dãos que ficaram doentes por conta
de toda essa poluição”, comentou.
Para Moreschi, é necessário ser
informado para onde será destina-
do o dinheiro. “Precisamos saber
se será revertido em prol da socie-
dade”, disse.

A Vale, por meio de nota, infor-
mou que vai aguardar o recebi-
mento da notificação para analisar
os termos da decisão.

Multas causadas por poluição do ar e mar

Punição
> AS MULTAS foram aplicadas no final

de janeiro de 2016.

> A PREFEITURA DE VITÓRIA m ul t o u
Vale e ArcelorMittal em R$ 68 mi-
lhões por poluir o ar e o mar.

> CADA UMA DAS EMPRESAS recebeu
a notificação de cinco autos de infra-
ção.

> AS EMPRESAS estavam aguardando

julgamento em última instância.

> DESSAS MULTAS, uma no valor de
R$ 30.580.054,68 foi por “p r o vo c a r
contínua degradação ou poluição de
elevado impacto ambiental que
apresente eminente risco para a

A R Q U I VO / AT

saúde pública e ao meio ambiente”.
Decisão
> O CONSELHO Municipal de Defesa
do Meio Ambiente de Vitória (Com-
dema) manteve ontem a decisão de a
Vale pagar a multa. Foram nove votos
favoráveis e dois contra.

> AGORA, a empresa tem prazo de um
mês para depositar o valor da multa.
> JÁ A SIDERÚRGICA A r c e l o r M i t ta l
terá um prazo de 30 dias para entre-
gar um relatório final para os conse-
lheiros.

Fonte: Co m d e m a .

POLUIÇÃO do ar com pó preto

O médico estuda fisiologia e
patologia, mas pouco entende da-
quilo que acontece depois que ele
se afasta de um corpo sem vida.

Sendo o primeiro órgão a recep-
cionar a morte, o cérebro armaze-
na energia com a esperança de que
o organismo volte a funcionar.

Quando o sistema cardiovas-
cular para de trabalhar, o tecido
cerebral, privado de oxigênio, ge-
ra isquemia, uma condição que
provoca inatividade elétrica.

Um silêncio encefálico aconte-
ce para que os neurônios conser-
vem sua energia, embora em vão,
pois a morte quase sempre surge
antes da reabilitação.

A lesão irreversível dessas cé-
lulas se desenvolve em menos de
dez minutos, quando a circula-
ção cessa completamente.

Neurônios funcionam com

Mal ela chega, o corpo se trans-
forma. Diante da morte, a pele
endurece, os músculos amole-
cem, a bexiga e o intestino rela-
xam, a temperatura cai.

Passados 30 minutos, a pele se
torna roxa, os lábios e as unhas
empalidecem, as mãos e os pés fi-
cam azulados, os olhos afundam
no crânio.

Após quatro horas, o corpo co-
meça a enrijecer e inchar. A partir
daí, a morte convida pequenos se-
res para participarem do banquete.
Bactérias e larvas mantêm a pró-
pria vida, usando a morte alheia.

Muitos afirmam que não temem
a morte, mas o ato de morrer. Au-
sência lembra saudade e vazio.
Morrer produz dor e sofrimento.
Ninguém gosta de falar sobre
morte, tanto que, em vez de
“morto”, dizemos “falecido”.

íons carregados,
criando equilíbrios
elétricos entre eles e
seu ambiente. Isso
permite que peque-
nos sinais sejam ge-
ra d o s.

A manutenção
desse sistema torna-
se difícil quando a
morte se aproxima.
Para se alimenta-
rem, as células ner-
vosas sugam oxigê-
nio e energia da cor-
rente sanguínea.

Ho s p e d a d a
no corpo, a
vida corteja o
médico. Ao se
despedir dessa
morada, leva

consigo a

c o m p re e n s ã o
de sua ausência

Quase nunca fala-
mos que alguém es-
tá morrendo, mas
que “está muito
doente”.

Ao se aproximar
da morte, o corpo vai
se esgotando. O esta-
do de coma que an-
tecede a morte não é
tão aterrorizante
quanto parece.

Não compreende-
mos esse lapso de
consciência, embo-
ra ,  q u a n d o  d e l e
acorda, a pessoa re-
lata que teve um
bom sono.

Quando o corpo
morre e cessa o flu-
xo de sangue no cé-
rebro, os neurônios, privados de
oxigênio, tentam, como última
cartada, acumular os recursos
que sobraram.

Enviar informações de um lado
para o outro acaba se tornando
um desperdício nos momentos
finais da vida.

Em função disso, os neurônios
“se calam” e, em vez de enviar si-
nais, usam suas reservas de
energia para manter cargas elé-
tricas internas, esperando o re-
torno do fluxo de sangue, que
nunca virá.

Posteriormente, aparece a fase
conhecida como “t e m p e st a d e
c e re b ra l ”, caracterizada por uma
grande liberação de energia tér-
mica, consequência do equilíbrio
que mantinha as células vivas,
agora em colapso.

É neste momento que a morte
abraça o corpo e expulsa a vida.

O paciente inconsciente emite
um som característico conhecido
como estertor.

Apesar de angustiante, este
ruído traduz relaxamento, con-
dição em que as bolhas de ar que
entram e saem dos pulmões não
o incomodam mais.

Indiferente, o moribundo não
se dá ao trabalho de pigarrear pa-
ra limpar a garganta.

No final da vida, haverá uma
última expiração que não será se-
guida por inspiração. Às vezes, é
algo tão suave, que o médico e os
familiares não percebem.

A vida veio do nada e volta para
o nada. Hospedada no corpo, ela
corteja o médico. Ao se despedir
dessa morada, leva consigo a
compreensão de sua ausência.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

