Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Padrasto preso acusado
de estuprar adolescente

O criminoso teria
cometido o abuso duas
vezes e ainda quebrado
o maxilar da menor
com um soco, quando
ela contou o fato à mãe

Esthefany Mesquita

Depois do crime de estupro e

de atear fogo em uma resi-
dência num bairro da Ser-
ra, um homem, de 25 anos, foi
preso na manhã de ontem, em um
abrigo, no bairro Mário Cypreste,
em Vitória. O criminoso teria abu-
sado sexualmente da ex-enteada,
de 13 anos, além de tentar jogar
uma criança de 2 anos pela janela
e fugir.

De acordo com o titular da Dele-
gacia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA), Lorenzo Pa-
zolini, depois do fato, o suspeito
fugiu para Guarapari e, no último
final de semana, ele teria se escon-
dido em um albergue, na capital.

“Ele ficou escondido em um bu-
raco anexo à casa da mãe dele em
um terreno da família, em Guara-
pari. No final de semana, ele se-
guiu para Vitória, onde nós o pega-
mos”, pontuou.

Segundo o delegado, o abuso
que aconteceu no dia 26 de outu-
bro foi confirmado.

“Os exames provaram que ocor-
reu conjunção carnal. Mas investi-
gações apontam um outro estupro
em 2016, quando a vítima tinha 11
anos”, relatou Pazolini.

Ainda de acordo com o delegado,
além do abuso sexual, o criminoso
bateu a cabeça da menina contra o
chão na intenção de fazer a vítima
parar de gritar por socorro.

Ele informou que não é a pri-
meira vez que a garota é agredida
f i s i c a m e n t e.

“No primeiro abuso, ele também
bateu a cabeça dela e quebrou o
maxilar da menina com um soco,
além de quebrar dois cabos de vas-
soura nas costas da vítima e tirá-la
da escola para que professores não
pudessem ver as marcas da agres-

O ACUSADO,
DE 25 ANOS,
foi levado para
o Centro de
Triagem de
Viana. Além
do estupro, ele
colocou fogo
em uma casa
e tentou jogar
uma criança
de 2 anos
pela janela

FOTOS: ESTHEFANY MESQUITA

DELEGADO LORENZO PAZOLINI disse que o suspeito tem passagem por violência doméstica e porte ilegal de arma

são. Tudo isso porque ela contou
sobre o abuso para a mãe, que na
época não levou o caso para a polí-
cia”, contou.

O delegado afirmou que o sus-
peito contou para a polícia que es-
tava com a ex-mulher, em Guara-
pari, no dia do crime. A mãe da
menina confirmou a versão do cri-
m i n o s o.

Ainda de acordo com Pazolini, o
suspeito tem passagem por violên-
cia doméstica e porte ilegal de ar-
ma de fogo.

“Estamos verificando com a po-
lícia de Minas Gerais, estado onde
ele estava preso. Tudo indica que
ele usava tornozeleira eletrônica e
quebrou para vir ao Estado, além
disso, suspeitamos de que ele usas-
se nome falso”, ressaltou Pazolini.
O acusado foi encaminhado pa-
ra o Centro de Triagem de Viana.

Mãe da vítima é levada
para cadeia por omissão

“Se a mãe tivesse reagido antes,
isso não teria acontecido. Ela teria
evitado toda a dor”, destacou o ti-
tular da Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DPCA),
Lorenzo Pazolini.

O delegado informou que a mãe
da adolescente, uma mulher de 36
anos, foi presa, em Jacaraípe, na
Serra. A filha dela, uma menina de
13 anos, foi abusada pelo ex-pa-
drasto e a mulher, que tinha ciên-
cia do acontecimento, não levou o
caso para a polícia.

Segundo Pazolini, a mulher vai
responder pelos abusos sofridos
pela filha, além da casa que foi in-
cendiada.

Pazolini disse, ainda, que a mu-
lher é mãe de sete filhos e tinha
guarda de três crianças de 11, 10 e 3
anos, sendo a caçula, filha do casal.
Elas foram encaminhadas ao Con-
selho Tutelar até encontrar um fa-
miliar capacitado para ficar com as
c r i a n ç a s.

Já a menina de 13 anos continua
com a irmã mais velha. “Agora só
falta regularizar a guarda, mas ela
vai continuar com a irmã.”

“Ela vai responder

pelos mesmos
crimes que ele, já que
ela sabia dos abusos

e não fez nada”

Lorenzo Pazolini, delegado

A MÃE, de 36 anos, foi presa

“Ela vai responder pelos mes-
mos crimes que ele, já que ela sabia
dos abusos e não fez nada. Além
disso, ela tentou enganar a polícia,
acobertando o suspeito, dizendo
que estava com ele no dia do cri-
me”, contou o delegado.

Ainda de acordo com Pazolini,
esta não é a primeira vez que a mu-
lher negligencia o cuidado de uma
filha. A cuidadora, de 18 anos, que
é filha da mulher e hoje cuida da
irmã, também foi abusada por ou-
tro companheiro da mãe.

A mulher foi encaminhada para

o presídio feminino de Xuri.

ALESSANDRO DE PAULA

DELEGACIA da Mulher: violência

Mãe sofre
abuso do
próprio filho
em Cachoeiro

ALESSANDRO DE PAULA

Um homem de 32 anos foi
preso acusado de estuprar a
própria mãe, em Cachoeiro de
Itapemirim. Esse foi o segundo
caso de violência contra mulhe-
res registrado na cidade duran-
te o final de semana . No domin-
go, uma adolescente de 12 anos
teria sido estuprada pelo tio,
que também foi detido.

De acordo com a polícia, teste-
munhas informaram que o filho
teria chegado na casa da vítima,
no bairro Village da Luz, por vol-
ta de 22h30 de sábado. Ele estava
embriagado e obrigou a mãe a
ter relação sexual com ele.

A violência só parou após o ir-
mão, que é deficiente mental,
ouvir os gritos da mulher e pe-
dir para que o agressor parasse.
A idade da vítima não foi infor-
mada.

O marido da vítima, de 68
anos, que é pai do agressor, dis-
se para a polícia que não estava
em casa no momento do estu-
pro, mas que ao chegar notou
comportamento estranho da
m u l h e r.

Após muita insistência, ela
acabou confessando a violência
sofrida. Revoltado, ele entrou
em luta corporal com o acusado
e ficou ferido na briga, chaman-
do a polícia.

Na delegacia, a mãe afirmou
que foi abusada sexualmente
pelo filho em outras ocasiões. O
caso está sendo investigado pela
Delegacia da Mulher. O acusa-
do foi preso, autuado em fla-
grante por estupro, e conduzido
ao Centro de Detenção Provisó-
ria (CDP) de Cachoeiro de Ita-
pemirim.

A D O L ES C E N T E

Quanto à adolescente estu-
prada, o crime foi por volta de 1
hora de domingo, no bairro No-
vo Parque. A violência foi fla-
grada pela mãe da menina que
acordou durante a madrugada e
sentiu falta da filha.

Ela contou para a polícia que
subiu até a laje da residência e
flagrou a filha sendo abusada
pelo tio, de 22 anos. Na delega-
cia, o rapaz alegou que não sabia
que a menina era menor de ida-
de. O acusado também foi enca-
minhado para o CDP.

