30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional
Recorde de mulheres na
eleição dos Estados Unidos

REUTERS

A maior parte disputa
vaga no Congresso
americano pelo Partido
Democrático. Eleição
para escolha dos
parlamentares é hoje

NOVA IORQUE, EUA

As mulheres bateram recor-

des nas eleições legislativas
americanas deste ano e se
tornaram uma das esperanças dos
democratas para conquistar a
maioria na Câmara dos Deputados
(Câmara dos Representantes) – no
Senado, a tarefa é mais complica-
da.

Marcadas para hoje, as mid-
terms, como são conhecidas as
eleições que ocorrem na metade
do mandato presidencial nos EUA,
tiveram neste ano dois marcos im-
portantes. É o pleito com maior
número de inscritas para disputar
uma vaga na Câmara (476, ante
298 em 2012) e no Senado (53,
contra 40 em 2016).

Dessas pré-candidatas, 256 ven-
ceram as primárias dos seus parti-
dos 234 para a Câmara e 22 ao Se-
nado, outro recorde. Caso eleitas,
2018 caminha para ser o novo
“Ano das Mulheres”, epíteto asso-
ciado a 1992, quando 28 candida-
tas saíram vitoriosas, recorde que
nunca foi quebrado.

Para a cientista política Lori Cox
Han, o fenômeno pode ser expli-
cado por dois fatores. Primeiro, a
insatisfação com o governo Do-
nald Trump, especialmente entre
as democratas, que são maioria
entre as candidatas. Além disso,
um grande número de candidatos
não tentou reeleição desta vez – os
políticos que se candidatam a um
novo mandato costumam ter van-
tagem. “Isso dá às mulheres uma
oportunidade ainda maior para
entrar na política”, afirma Cox
Ha n .

Apesar do resultado expressivo,
a realidade ainda é árida, já que
elas representam apenas 11,5% do
total de candidatos democratas e

REUTERS

BARACK OBAMA fez campanha

Trump e
Obama fazem
campanha
nos estados

Nos últimos esforços para
converter votos nas disputadas
eleições americanas de hoje o
presidente Donald Trump e seu
antecessor, Barack Obama, su-
biram em palanques pelo país e
venderam duas visões diferen-
tes de Estados Unidos.

Os campos de batalha esco-
lhidos pelo republicano no fim
de semana foram Montana, Fló-
rida, Geórgia e Tennessee, onde
destacou a economia “crescen -
te” e voltou a falar sobre imigra-
ção ilegal, um dos temas recor-
rentes nos comícios dos quais
participa.

Obama também esteve na
Flórida e na Geórgia, e passou
por Indiana e Illinois. Ele usou
suas falas para criticar os esfor-
ços republicanos para revogar o
Obamacare, sistema que busca
ampliar o acesso à saúde.

Ele lamentou ainda a retórica
do medo usada por Trump
ácontra a caravana de migran-
tes que se dirige aos EUA e insi-
nuou que o presidente e líderes
republicanos no Congresso
eram corruptos.

Em Montana, Trump foi
apoiar alguns candidatos, espe-
cialmente Matt Rosendale, que
disputa um assento no Senado
com o democrata Jon Tester.
No estado, o presidente teve 20
pontos de vantagem sobre a ri-
val Hillary Clinton nas eleições
de 2016. Lá, porém, Tester está
ligeiramente à frente de Rosen-
dale na disputa.

CA N D I DATA pelo Partido Democrático à Câmara dos Representantes pede voto à vespera da eleição

republicanos ao Congresso. Não é
um retrato muito diferente do que
existe hoje, onde elas são 1 em cada
5 congressistas. Se o número de
candidatas ainda é baixo, quando o
recorte é partidário, a distância fi-
ca ainda maior, diz Kelly Dittmar,
do Center for American Women
and Politics da Universidade Rut-
g e r s.

Levantamento do centro mostra
que, do lado democrata, 43% dos
candidatos são mulheres. Já entre
os republicanos, elas são apenas
13%. “É muito provável que veja-
mos o número de mulheres repu-
blicanas cair no próximo Congres-
so”, afirma Dittmar.

Ela atribui o distanciamento en-
tre os partidos à conjuntura políti-
ca. “Está muito mais difícil para
mulheres republicanas que são
moderadas passar pelas primárias
do partido porque esse eleitorado
se polarizou muito”, diz Dittmar.

Democratas atraem mais

A existência de organizações no
Partido Democrata que buscam
atrair mulheres para se tornarem
candidatas faz com que a agremia-
ção tenha muito mais mulheres na
disputa.

Do lado republicano, não há es-

MARSHA é aliada de Donald Trump

trutura semelhante.

Quanto mais mulheres com di-
ferentes posições políticas e expe-
riências de vida concorrem, maio-
res as chances de atraírem o voto
feminino e terem sucesso nas elei-
ções. “As eleitoras não votam em
mulheres só por causa do seu gê-
ne ro”, diz a cientista polícia Cox
Ha n .

Neste ano, além do recorde de
candidaturas, há outras histórias
que chamam a atenção. Como a da
republicana Marsha Blackburn,
que se alinhou com Trump e pode
se tornar a primeira senadora pelo
Tennessee, caso vença.

Em Massachusetts, a democrata
Ayanna Pressley também busca
deixar sua marca, caso se transfor-
me na primeira deputada negra do
e st a d o.

GIRO RÁPIDO
Chefe da Inteligência
Alemã é demitido
Prestes a deixar o cargo, o chefe
da inteligência nacional da Alema-
nha foi demitido ontem devido a
um discurso a portas fechadas no
qual chamou algumas políticas do
governo de “ingênuas e esquerdis-
tas”.

Os comentários de Hans-Georg
Maassen ameaçam ressuscitar
uma crise de alta voltagem causa-
da pela suposta simpatia dele pela
extrema- direita.

Segurança máxima marca
o julgamento de “El Chapo”
O temido chefe do tráfico mexicano Joaquín “El Cha-
p o” Guzmán, acusado de liderar o maior cartel de drogas
do planeta e de enviar mais de 155 toneladas de cocaína
aos Estados Unidos durante 25 anos, começou a ser jul-
gado ontem em Nova Iorque sob medidas de segurança
máxima.

Durante o processo, que se estenderá por quatro me-
ses, o júri deve decidir se El Chapo, de 61 anos, consi-
derado o maior traficante do mundo depois da morte do
colombiano Pablo Escobar, é culpado de 11 crimes.

REUTERS

Charles admite culpa
inglesa na escravidão
O príncipe Charles reconheceu
ontem o papel do Reino Unido no
comércio de escravos, classifican-
do-o como uma atrocidade assom-
brosa que “deixou uma mancha
indelével na história de nosso
mundo”.

A admissão ocorreu em discurso
feito em Gana, outrora um grande
polo no qual escravos africanos fi-
cavam detidos antes de serem em-
b a rc a d o s.

POLICIAIS de prontidão em frente à sede da Justiça

