FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Médicos vão à Justiça
contra atestado digital

Conselho de Medicina
vai recorrer contra o
projeto aprovado pela
Assembleia que obriga
emissão do documento
por meio da internet

JUSSARA MARTINS — 08/09/2014

Thiago SobrinhoO Conselho Regional de Me-

dicina do Espírito Santo
(CRM-ES) não está satisfei-
to com a aprovação do Projeto de
Lei 243/2018. A proposta institui
que os atestados médicos, a partir
do próximo ano, deverão ser emi-
tidos digitalmente tanto na rede
pública quanto na particular.

O objetivo do projeto é oferecer
segurança de que os atestados
emitidos por médicos contenham
informações verdadeiras.

A proposta obteve a maioria dos
votos, na última semana, na As-
sembleia Legislativa do Espírito
Santo e depende agora da sanção
do governador Paulo Hartung.

Porém, segundo a classe médica,
o Estado não pode legislar na esfera
de rede privada. “Para a iniciativa
privada, é ilegal”, criticou Celso
Murad, presidente do CRM-ES.

“Uma coisa que poderia ser legal
dentro do serviço público, foi es-
tendida para a iniciativa privada. O
Estado, como unidade federativa,
não tem como legislar na iniciativa
p r i va d a ”, continuou.

Celso Murad analisa entrar com
uma ação na Justiça Federal. Mas
antes, segundo ele, tudo o que cer-
ca essa questão será discutido com
seus pares em nível nacional.

Ele se reúne hoje com represen-
tantes do Conselho Federal de
Medicina (CFM) e os demais pre-
sidentes dos conselhos regionais
de todo o País. “Estou em Brasília e
amanhã (hoje) vou pautar esse as-
sunto. Dependendo do que for de-
cidido, vamos entrar com uma
ação nesta semana ou na próxima
na Justiça Federal”, adianta.

Segundo Murad, por mais preo-
cupante que seja a questão dos
atestados falsos ou adulterados, is-
so não é da alçada da categoria.

“Atestado falso não é problema
médico. É problema de polícia”,
opina Murad. “Queremos a auto-
nomia garantida pelos conselhos.
Uma boa parte dos médicos vai
fornecer o atestado informatizado,
mas outra parte não, porque não
há informatização em seus consul-
tórios”.

Porém, isso não significa que o
Conselho Regional de Medicina
seja contrário à implantação da
ideia nos hospitais públicos.

“Nós não somos contra, que fi-
que bem claro. Acredito que, no
serviço público, essa medida terá
uma série de benefícios”, conclui o
presidente do CRM-ES.

CELSO MURAD não concorda com interferência do Estado, por meio de lei, sobre a rede hospitalar privada: “É ilegal”

E N T E N DA

Os pontos de vista sobre o projeto de lei

O projeto de lei
> A ASSEMBLEIA LEGISLATIVA apro -
vou o projeto de lei do governo esta-
dual que institui a obrigatoriedade
de emissão de atestados médicos di-
gitais na rede hospitalar pública e
privada do Estado.

> O OBJETIVO é oferecer segurança,
autenticidade e integridade de que
os atestados sejam emitidos por mé-
dicos e contenham informações ve-
rídicas.

> O PROJETO atende às solicitações
de diversas federações, associações
e vários sindicatos que representam
a indústria, o comércio e a classe mé-
dica capixaba.

> O PROJETO ainda será analisado pelo
governador Paulo Hartung, que deci-
dirá se sanciona ou não o texto. A par-

tir da publicação da lei, o Estado terá
90 dias para regulamentar a medida.
Conselho de Medicina é contra
> O CONSELHO Regional de Medicina
do Espírito Santo (CRM-ES) é con-
trário ao projeto de lei aprovado

> CELSO MURAD, presidente da enti-
dade, acredita que o Estado não tem
condição legal para impor que médi-
cos e hospitais da rede privada emi-
tam o atestado digital.

> O PRESIDENTE contou que participa
hoje, em Brasília (DF), de uma reu-
nião com representantes do Conse-
lho Federal de Medicina (CFM) e
conselhos regionais de todo País.

> O PROJETO DE LEI será discutido en-
tre seus pares e, dependendo do que
for decidido na reunião, o CRM-ES

entrará com uma ação na Justiça Fe-
deral contra a medida.
E m p re s á r i o s
> OS EMPRESÁRIOS capixabas são a
favor do projeto de lei aprovado na
última semana na Assembleia Legis-
lativa do Espírito Santo

> SEGUNDO ELES, a ocorrência de
atestados falsos causa prejuízo à
classe empresarial capixaba.

> ELES ELOGIAM a iniciativa da Prefei-
tura de Vitória, que implementou em
2014 o atestado médico digital e fez
com que o número de fraudes fosse
reduzida a zero neste ano

> OS EMPRESÁRIOS também não en-
xergam ilegalidade no projeto, como
é o caso de José Lino Sepulcri, pre-
sidente da Fecomércio

Juristas dizem que queixa é válida

Juristas ouvidos pela reportagem
de A Tribunadizem que o Conselho
Regional de Medicina do Espírito
Santo (CRM-ES) tem razão em criti-
car o projeto que prevê a inclusão da
rede hospitalar privada na emissão
de atestados médicos digitais.

“Essa matéria é de competência
da União. Para os hospitais do Esta-
do, eles podem exigir isso como
condição de controle. Para a inicia-
tiva privada, é matéria do Legislati-
vo Federal. Ou seja, é inconstitucio-
na l”, afirmou o advogado constitu-
cionalista Luiz Otávio Coelho.

THIAGO COUTINHO — 20/02/2017

PESSANHA vê problemas no projeto

O advogado em direito público
Ricardo Pessanha concorda. “Ve j o
dois problemas nisso. O primeiro é
a incompetência do Estado em le-
gislar sobre essa matéria. O segun-
do é que você estaria expondo os
pacientes a partir do acesso atra-
vés de um sistema para ser consul-
tado por terceiros”.

Para o também advogado Ra-
phael Coelho, há intromissão do
Estado: “Talvez, se esse mecanismo
do atestado eletrônico for ou fosse
implantado na rede pública esta-
dual, não seria uma intromissão.”

“Queremos inibir

adulterações e
atestados duvidosos.
Com este projeto de lei,

teremos segurança”

Antônio Perovano, empresário

E m p re s á r i o s
re c l a m a m
de prejuízos
com fraudes

“Os prejuízos que estamos tendo
são imensuráveis.” É o que afirma
o empresário e diretor do Sindica-
to das Empresas de Asseio e Con-
servação do Espírito Santo (Sea-
ces), Antônio Perovano, acerca das
fraudes e adulterações de atesta-
dos médicos pelos funcionários.

A fala dele engrossa o coro da
classe empresarial, que é favorável
ao Projeto de Lei 243/2018, apro-
vado na última semana pela As-
sembleia Legislativa, sobre a emis-
são do atestado médico digital pela
rede hospitalar pública e privada.
A Federação das Indústrias do
Espírito Santo (Findes) celebrou a
aprovação do projeto.

“As fraudes causam inúmeros
prejuízos à economia, como inter-
rupção de produção, queda da
produtividade e do faturamento e,
assim, perda de competitividade
nas empresas”, diz trecho da nota
assinada por Leonardo de Castro,
presidente do Sistema Findes, di-
vulgada na semana passada.

Já o presidente da Federação de
Comércio do Espírito Santo (Fe-
comércio), José Lino Sepulcri, jo-
gou luz sobre os setores empresa-
riais mais prejudicados. “O maior
índice (de falsificações e adultera-
ções) vem de prestação de serviço,
que tem mais empregados”.

Um exemplo usado por Perovano
e Sepulcri para reforçar a importân-
cia do projeto é da Prefeitura de Vi-
tória, que há 3 anos adotou a emissão
de atestados médicos digitais.

“A Prefeitura de Vitória diminuiu
em mais de 80% o índice de falsifi-
cação e adulteração”, diz Sepulcri.
“Até setembro, foi zerado o índice
de atestados falsificados ou adulte-
rados. Isso nas nossas empresas, um
universo de 2.500 funcionários”,
complementou Perovano.

A reportagem entrou em contato
com a assessoria das secretarias de
Estado da Saúde e de Governo, além
da Procuradoria-Geral do Estado. A
Secretaria da Saúde foi a única que
retornou, informando que não se
pronunciaria sobre o assunto.

O QUE ELE DIZ

DAYANA SOUZA — 26/01/2018

