14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Palestras com Célia Diniz

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

MA RQU INH OS Missio nár io
(foto) e o pastor Izaias Keffer se-
rão os preletores do culto da
campanha “Deus vai te surpre-
ender ” hoje, às 19h30, no Minis-
tério Shekinah do ES. Avenida
Ocarlina Drumond de Carvalho,
370, Maria Ortiz, Vitória.

A escritora espírita
estará em Vitória e
na Serra nos próximos
dias 17 e 18 para lançar
o livro “Ve n c e n d o
a dor da morte”

A escritora espírita mineira

Célia Diniz estará em Vitó-
ria e na Serra nos próximos
dias 17 e 18 para ministrar pales-
tras e lançar o livro “Vencendo a
dor da morte”.

No dia 17, às 18h30, Célia estará
na União Espírita de Jacaraípe
(UEJ), localizada na rua San Ma-
rino, 57, no bairro Castelândia, na
Serra, quando abordará o tema
“Vencendo a dor da morte”.

Já no dia 18, às 9 horas, ela vai
ao Núcleo Espírita Irmão Maurí-
cio (Neim), que fica na Avenida
Maruípe, 1.735, no bairro Maruí-
pe, em Vitória. Célia discorrerá
sobre o tema “Minhas Experiên-
cias com Chico Xavier”.

Nesse mesmo dia, às 19 horas, a
palestra será na Sociedade de Es-
tudos Espíritas Irmão Tomé, lo-
calizada na rua Arlindo Dias, 201,
bairro Morada de Camburi, Vitó-
ria, onde será retomado o tema
“Vencendo a dor da morte”.

CÉLIA DINIZ conta a experiência de perder dois filhos no livro “Vencendo a dor da morte”

O novo livro de Célia, que custa
em média R$ 19, terá os direitos
autorais integralmente reverti-
dos para o Centro Espírita Luiz
Gonzaga (Celg), em Pedro Leo-
poldo, Minas Gerais.

Além de palestrante espírita,
Célia é escritora e presidente do
Celg, fundado por Chico Xavier.

Foi retratada como protagonista
de uma das histórias do filme “As
Mães de Chico Xavier” e conviveu
com o médium desde a infância,
pois seus pais participaram de ati-
vidades, desde 1948, no Luiz Gon-
zaga, com Chico.

Célia vivenciou a dor de perder
dois de seus filhos. A dolorosa ex-

periência de vida de Célia e os en-
sinos de Chico Xavier estão pre-
sentes no livro.

A obra apresenta uma narrativa
real e emocionante junto a um
conteúdo instrutivo e consolador.
Diante da dor da morte, uma per-
gunta exige resposta: “Por que
Deus fez isso comigo?”.

Jornada dos Pobres
A Cáritas Diocesana de Colatina e as
pastorais sociais da Paróquia Sagrado
Coração de Jesus (Catedral de Colati-
na) vão realizar a 2ª Jornada Mundial
dos Pobres. As atividades começam
na próxima segunda, às 18h20, com
círculo bíblico na Praça Sol Poente.

No próximo dia 13, no mesmo horá-
rio, o círculo bíblico será na Praça Mu-
nicipal. No dia 14, o local será a Praça
da Catedral. Já no dia 17, das 9h às 13h,
na Praça da Catedral, haverá campa-
nha de cidadania com atendimentos e
orientações sociais.

Vida com Propósito
A Igreja Assembleia de
Deus de Laranjeiras, na Ser-
ra, convida para o culto “Vi -
da com Propósito” na próxi-
ma quinta-feira, às 19h30. A
preletora será a pastora Vi-
viane Santos (foto). “Esta -
remos orando pelas vidas.
Temos testemunhado mui-
tas obras por parte de Deus:
curas, respostas aos desa-
fios da vida!”, avisam os or-
ga n i z a d o r e s .

Rua Thomas Edson, 150,
atrás da Av. Central, em La-
ranjeiras, Serra. Contato:
99900-5515 e 3328-6251.

* * *

Encontro de fé
A missionária Edmeia Willians (foto) será a preleto-
ra de hoje do culto “Encontro de Fé”, às 19h30, na
Igreja Evangélica Batista de Vitória. “Participe e con-
vide os seus familiares e amigos. Você não está sozi-
nho nesta guerra”, avisam os organizadores. O templo
fica na avenida Saturnino Rangel Mauro, 725, Jardim
da Penha, Vitória. Informações: 3227-7585.

Quinta Maior
A Primeira Igreja Batista de
Vitória promove no próximo
dia 29, às 19h30, a Quinta
Maior de Louvor e Adoração.

O preletor será o pastor Joel
Félix da Silva (foto), da Igreja
Batista da Glória, e haverá ain-
da o lançamento do CD “Res -
taura a Glória”, do coral Ho-
mens Cantores de Vitória. O
templo fica na avenida Beira-
Mar, 595, Centro, Vitória. In-
formações: 3434-6600.

A PALAVRA“Ai daqueles que, no seu leito,

maquinam o mal!” MIQUÉIAS 2:1

imaginam a iniquidade e

* * *

ANDREIA VARGAS, da Missão
Avalanche, ministra hoje, às
19h30, uma aula aberta na Esco-
la Issacar com o tema “Identida -
de, Propósito e Destino”. Será na
Igreja Bola de Neve, que fica na
rua Selimo Vieira Gomes, 38,
Praia do Canto, Vitória.
* * *

O PADRE Márcio Ferreira de
Souza vai ministrar a Formação
do Advento na próxima quinta-
feira, às 19h30, na Comunidade
Matriz São Francisco de Assis.
Primeira Avenida, 45, em Laran-
jeiras, Serra.

* * *

O GRUPO DE ORAÇÃO Imacu -
lada Conceição comemora 24
anos de existência hoje, às
19 horas. O tema será “O Espírito
Santo nos sustenta”. A reunião
acontece na rua Argeu Farias
Gomes, 62B, Itararé, Vitória.

* * *

ANTÔNIO CESAR LELLIS fa -
la sobre “Para não cair em tenta-
ç ã o” hoje, às 19h30, no Grupo da
Fraternidade Espírita Jeronymo
Ribeiro. Rua Henrique Laranja,
54, Centro, Vila Velha.
* * *

A COMUNIDADE Cató lica
Santa Clara convida para o Chá
da Amizade no próximo sábado,
às 18h. Haverá música ao vivo e
sorteios. Ingresso: R$ 15. Ladeira
Santa Clara, Parque Moscoso.

CA L E N DÁ R I O
São Nuno de
Santa Maria
Nasceu em Portugal, em 1360,
e recebeu a educação cavalhei-
resca. Impelido pelo amor, aban-
donou as armas. Ao entrar no
convento assumiu como própria
a condição mais humilde, a de
frade Donato.

Cura interior

A Assembleia de Deus Nova Vida vai promover,
todas as terças-feiras deste mês, às 19h30, pales-
tras para as famílias com o tema “Cura interior”,
que serão ministradas pela psicanalista Márcia
Moreira (foto). O tema de hoje será “Co n h e c e n d o
sua identidade em Deus”.

Já no próximo dia 13, a psicanalista falará sobre
“Autoridade e Paternidade”. Na sequência, os te-
mas serão “Vencendo a rejeição” e “Construindo o
amor segundo o coração de Deus”. A igreja fica na
rua Cajueiro, 18, Itapuã, Vila Velha.

