VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Prefeituras estudam dar
abono para servidores

Vitória e Serra avaliam
condições financeiras
para oferecer benefício
de fim de ano a 23.217
funcionários. Outros
órgãos planejam pagar

DAYANA SOUZA — 25/08/2017

Caio MirandaAlém do governo do Estado,

que já anunciou um abono
salarial de R$ 1.500 para cada
um dos 90.873 servidores — e n tre
ativos e inativos —, outros poderes,
como o Legislativo e o Judiciário, e
prefeituras de municípios da Gran-
de Vitória também estão avaliando
a concessão do benefício para o
funcionalismo neste fim de ano.

A Prefeitura de Vitória informou
que todos os estudos da evolução
fiscal e financeira deste ano ainda
estão sendo consolidados “p ara
projetar e orientar, com segurança,
os próximos passos de valorização
salarial dos servidores”. A capital
possui 12.217 servidores ativos, se-
gundo o Portal da Transparência.

De acordo com a Prefeitura da
Serra — que possui mais de 11 mil
servidores —, em função do atual
cenário econômico, está em estudo
a possibilidade de conceder abono
natalino a seus servidores. Ao todo,
23.217 integrantes do funcionalismo
em prefeituras seriam beneficiados.
Segundo o presidente da As-
sembleia Legislativa do Estado,
deputado estadual Erick Musso
(PRB), a Casa já estuda a possibili-

E N T E N DA

ERICK disse que a Assembleia estuda oferecer abono e que a resposta sobre o assunto deve sair até amanhã

dade de conceder abono a seus
servidores. A resposta deve sair até
amanhã, afirmou Erick.

O Ministério Público Estadual
(MP-ES) informou que analisa a
concessão de abono aos servido-
res, dentro da diretriz de equilí-
brio orçamentário da instituição.
O Tribunal de Justiça do Estado
(TJ-ES) seguiu a mesma linha.

A Prefeitura da Cariacica pon-
derou que, neste ano, reajustou em
3% o salário dos servidores do ma-

gistério e aumentou em 33,33% o
auxílio-alimentação para todos os
servidores. “Com isso, não há pre-
visão de nenhum abono para o fim
do ano”, completou a nota.

Já a assessoria da Prefeitura de
Vila Velha informou que quem po-
deria responder sobre o assunto é o
secretário de Governo, Saturnino
Mauro, que não foi encontrado.

Porém, no último dia 25, o secre-
tário de Administração de Vila Ve-
lha, Rafael Gumiero, afirmou que

“já houve criação do auxílio-ali-
mentação este ano. Não tem previ-
são de reajuste ou abono”.

Também procurado, o Tribunal
de Contas do Estado (TCE-ES) não
retornou à reportagem até o fecha-
mento desta edição. Em 2017, o go-
verno do Estado concedeu R$ 1.000
de abono aos servidores, ativos e
inativos, do Executivo. Na ocasião, o
benefício foi estendido — com mes-
mo valor —ao funcionalismo da As-
sembleia, do TC, TJ e MP.

Em outros estados, 1,5
milhão pode ficar sem 13º

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

Assembleia Legislativa
> SEGUNDO O PRESIDENTE,Erick Mus-
so, a possibilidade de conceder abo-
no está em discussão e a resposta so-
bre o tema será dada até amanhã.

Benefício estadual é de R$ 1.500
Governo do Estado
> OS 90.873 SERVIDORES do Poder
Executivo do Estado, sendo 52.241
ativos e 38.632 inativos, vão receber
um abono salarial de R$ 1.500 neste
fim de ano. A quantia é 50% maior
que a do ano passado (R$ 1.000) e,
em valor nominal, será o maior abono
já pago pela administração estadual.
> O INVESTIMENTO para o pagamento
do benefício será de R$ 135 milhões.
> A EQUIPE ECONÔMICA do governo
ainda estuda a possibilidade de divi-
dir o abono em duas parcelas, que se-
riam pagas este mês e em dezembro.
Não se sabe ainda se o valor seria di-
vidido pela metade — R$ 750 cada.
ANTONIO COSME — 29/10/2015

> NO ANO PASSADO, a Assembleia se-
guiu o governo do Estado e os 1.579
servidores, ativos e inativos, tam-
bém receberam R$ 1.000 de abono,
um gasto de R$ 1,579 milhão.
Prefeituras da Grande Vitória
> AS ADMINISTRAÇÕES de Vitória e
Serra afirmaram que estão estudan-
do o orçamento para definir se vão
conceder abono aos servidores.

> A PREFEITURA de Cariacica afirmou
que não concederá abono este ano.
> A PREFEITURA de Vila Velha não res-

pondeu a reportagem.
TJ-ES, MP-ES e TCE-ES
> O TRIBUNAL de Justiça do Estado
(TJ-ES) e o Ministério Público Esta-
dual (MP-ES), que no ano passado
concederam R$ 1.000 de abono, es-
tão estudando conceder este ano.

> O TRIBUNAL de Contas (TC-ES) não

respondeu a reportagem.

PREFEITURA DE VITÓRIA: estudo

Fo n t e : Órgãos citados.

Enquanto no Espírito Santo o
funcionalismo estadual vai receber
abono de R$ 1.500, pelo menos 1,5
milhão de servidores de outros es-
tados correm o risco de não receber
o 13º até o fim do ano, segundo re-
portagem do jornal O Estado de S.
Paulo, que ouviu as administrações
de todos os estados do País.

É o terceiro ano seguido que isso
acontece. As situações mais críti-
cas são dos governos de Rio Gran-
de do Sul, Minas Gerais, Rio de Ja-
neiro e Rio Grande do Norte, que
ainda não têm dinheiro em caixa
para o pagamento dos funcioná-
rios, embora tenham afirmado que
estão tentando levantar recursos
para atender o compromisso.

Segundo o economista Marcelo
Loyola Fraga, a situação é resultado
de administrações inchadas e gas-
tos públicos sem controle, dentro
dos moldes da boa governança: “O
pior já está passando, mas é muito
importante os governadores man-
terem a vigilância de suas contas,
pois a situação ainda é delicada.”

Para Fraga, o panorama só vai
melhorar com a redução dos gastos

DAYANA SOUZA — 19/01/2018

MARCELO LOYOLA: vigilância

públicos e com uma reforma admi-
nistrativa ampla, envolvendo de-
bate sobre o atual pacto federativo,
com maiores responsabilidades
para os estados. “Muito já foi feito,
porém há um longo caminho, que
passa pelas reformas estruturais”.
O economista ainda ressaltou
que o Espírito Santo vem de go-
vernos responsáveis e isso mante-
ve a folha de pagamento em dia.

“A sobra de recurso em caixa é
consequência, além do esforço fiscal,
da melhoria do ambiente de negó-
cios que fez crescer a arrecadação e
ainda valorização das commodities.”

BOTIJAS DE GÁS: re a j u s t e

Gás de cozinha
fica 8,5%
mais caro a
partir de hoje

RIO

A Petrobras informou ontem
que os preços do Gás Liquefeito
de Petróleo de uso residencial
(GLP), ou gás de cozinha, ven-
dido em botijão de 13 quilos, vai
ter um reajuste de 8,5% na mé-
dia nacional, a partir de hoje,
em suas refinarias.

Segundo a companhia, o pre-
ço de venda nas refinarias, na
média nacional, sem tributos,
será equivalente a R$ 25,07 para
envase em botijão de 13 quilos.
Com isso, o produto acumula
um aumento de R$ 0,69, ou
2,8% desde janeiro, quando a
Petrobras passou a fazer reajus-
tes trimestrais no produto.

Após o anúncio, o Sindigás,
sindicato que reúne as empre-
sas distribuidoras de GLP, in-
formou que o reajuste do pro-
duto para consumo residencial,
vendido em botijões de 13 qui-
los, vai oscilar em média entre
8,2% e 9% nas refinarias, de
acordo com o polo de supri-
m e n t o.

Segundo o sindicato, o ajuste
anunciado deixa o preço prati-
cado pela Petrobras para as em-
balagens de até 13 quilos apro-
ximadamente 29% abaixo do
preço de paridade internacio-
nal. O valor do GLP empresarial
está 52,4% acima do preço do
GLP para embalagens até 13
q u i l o s.

R E D U Ç Õ ES

De acordo com a metodologia
de revisões trimestrais nos pre-
ços do GLP residencial, a Petro-
bras havia aplicado, este ano,
duas reduções, em janeiro e
abril, e uma elevação, em julho.
O novo preço representa um
ajuste de 8,5%, ou R$ 1,97 em
relação aos R$ 23,10 vigentes
desde julho.

De acordo com a Petrobras, a
desvalorização do real frente ao
dólar e as elevações nas cota-
ções internacionais do GLP fo-
ram os principais fatores para a
alta.

A companhia destacou que a
referência continua a ser a mé-
dia dos preços do propano e bu-
tano comercializados no mer-
cado europeu, acrescida da
margem de 5%.

