Ci d a d e s

ENSINO SUPERIORMais 12 mil vagas
com nota do Enem
F aculdades particulares

agendada ou utilizar a nota do
Enem para tentar uma vaga das
duas mil vagas.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

BETO MORAIS/AT

A UNIVERSITÁRIA Larissa Valim, de 20 anos, usou nota do Enem e conseguiu bolsa para cursar Ciências Contábeis

que o aluno não tenha zerado a
Re d a ç ã o.

A universitária Larissa Valim, de
20 anos, que cursa Ciências Con-
tábeis na Pio XII, é uma das estu-
dantes que ingressou na faculdade
usando a nota do Enem.

“Essa forma de entrar na facul-
dade ajuda muitos alunos que não
podem pagar para fazer a prova de
vestibular. Além de usar a nota do
Enem para entrar, a faculdade
também me deu uma bolsa, o que
me ajuda muito”, contou Larissa.

Já a Faculdade Estácio está ofe-
recendo 4.500 vagas em mais de
60 cursos de graduação nas moda-
lidades presencial, semipresencial
e a distância nas unidades de Vitó-
ria e Vila Velha, com descontos de
até 30% na mensalidade.

Para isso, é preciso que o candi-
dato tenha realizado a prova do
Enem entre 2010 e 2018 e obtido
média igual ou superior a 250 pon-
tos na Redação.

Os aprovados precisam apresen-
tar documento oficial com as notas
do exame, emitido pelo Instituto
Nacional de Estudos e Pesquisas
Educacionais Anísio Teixeira
(Inep) no ato da matrícula.

“Muitas pessoas utilizam as no-
tas do Enem para ingressar na ins-
tituição. Essa nota também é mui-
to importante para o critério de
qualidade das instituições avaliado
pelo Ministério da Educação
(MEC)”, informou Marcelis Perei-
ra, assessora de Comunicação e
Marketing da Faesa.

Na Faculdade Pio XII, serão
ofertadas 1.440 vagas, entre os
cursos de Engenharia de Produ-
ção, Comércio Exterior e Biome-
dicina.

A exigência é de pontuação aci-
ma de 400 nas provas do Enem e

FOTOS: DIVULGAÇÃO

ESTUDANTES de Arquitetura e Urbanismo: oportunidade em faculdades
Fa e s a
> ENEM: No Vest Faesa 2019/1, os can-
didatos poderão utilizar a nota do
Enem em substituição à prova con-
vencional. É preciso que o candidato
tenha realizado a prova do Enem entre
2010 e 2018 e obtido média igual ou
superior a 250 pontos na Redação.

últimos exames: 2016, 2017 e 2018.
> VAG AS : Serão disponibilizadas con-
forme as vagas remanescentes do
processo seletivo interno da Fucape
- Vest Fucape, que foi realizado no
mês de setembro.

> CURSOS: Administração, Contador

Global e Economia.
Multivix
> ENEM: A faculdade utiliza a nota do
Enem somente quando há processo
seletivo de vagas remanescentes,

> VAG AS : 2 mil.
> CURSOS (CAMPUS CARIACICA): Ad -
ministração, Superior de Tecnologia
em Gestão de Segurança Privada e
Superior de Tecnologia em Proces-
sos Gerenciais.

> CURSOS (CAMPUS VITÓRIA): Admi -
nistração, Agronomia, Arquitetura e
Urbanismo, Ciência da Computação,
Ciências Biológicas (licenciatura e
bacharelado), Ciências Contábeis,
Design de Interiores, Engenharia
Ambiental, entre outros.
Fu c a p e
> E NEM : O candidato pode optar por
fazer o vestibular da faculdade ou
utilizar a nota do Enem como forma
de ingresso na graduação. Serão
aceitas as notas referentes aos três

que acontece quando nem todas as
vagas são preenchidas no processo
seletivo normal. Essa modalidade,
porém, não é válida para o curso de
Me d i c i n a .

> PARA O ENSINO a distância, há vagas
disponíveis. Para terem direito a es-
se tipo de ingresso, os interessados
precisam ter uma pontuação acima
de 250 pontos e não ter zerado a Re-
dação.

> CURSOS E VAGAS: Todos os cursos a
distância ou presencial com vagas
remanescentes, exceto Medicina.
Novo Milênio
> ENEM: Para utilizar a nota do exame,
o candidato precisa ter média igual
ou superior a 500 pontos, entre as
notas da prova objetiva e Redação,
nas provas dos anos 2015 a 2018.

> VAGAS E CURSOS: Não há limite de

vagas e vale para todos os cursos.
Pio XII
> ENEM: A nota do Enem, dos dois úl-
timos anos, é aceita para ingresso
nos cursos de ensino superior. É ne-
cessário ter pontuação acima de
400 nas provas e não ter zerado a
R edação.

> VAG AS : 1 . 4 4 0.
> CURSOS: Direito, Engenharia
Ambiental, Engenharia Civil, entre

DESIGN DE
I N T E R I O R ES :
vagas para
o curso com
nota do Enem
em instituições
de ensino
no Estado

outros.
Sa b e re s
> ENEM: A faculdade utiliza a nota do
Enem dos anos de 2015, 2016, 2017 e
2018. Será aprovado o candidato
que tenha a nota igual ou superior à
média nacional do respectivo ano.
Candidatos com notas acima de 450
pontos no exame também ganham
desconto na mensalidade.

> VAG AS : 1 2 0.
> CURSOS: História, Letras e Pedagogia.
UCL
> ENEM: Para concorrer a uma das va-
gas, presenciais ou a distância, os
candidatos podem utilizar a nota do
Enem como forma de seleção. Basta
informar isso no momento da inscri-
ção.

> VAG AS : 1 . 6 0 0.
> CURSOS: Engenharia de Produção,
Civil, Mecânica, Química, Gestão da
Qualidade, entre outros.
Unesc
> ENEM: A faculdade utiliza a nota do
exame nacional e o candidato não
pode ter zerado nenhuma das provas
ou a Redação.

> VAG AS : São disponibilizados 20%
das vagas da unidade de Colatina e
50% para a unidade da Serra, tanto
para a modalidade presencial quan-
to a distância, com a nota do Enem.
Todos os cursos têm vagas disponí-
veis, exceto Medicina.
UVV
> ENEM: A nota da Redação do Enem é
utilizada em substituição à prova do
vestibular agendado.

> VAGAS: São as remanescentes do
vestibular, oferecidas por curso, dis-
ponível no edital do vestibular. Exce-
to para o curso de Medicina.

Fonte: Instituições consultadas.

do Estado estão aderindo à
nota do Exame Nacional de
Ensino Médio (Enem) como for-
ma de seleção, substituindo a tra-
dicional prova do vestibular ou pa-
ra preenchimento de vagas rema-
nescentes. São pelo menos 12.850
vagas em cursos como Arquitetura
e Urbanismo, Enfermagem, Psico-
logia e Nutrição, entre outros.

As chances são para começar a
estudar a partir do ano que vem
em cursos superiores presenciais
ou a distância.

Cada faculdade tem suas regras,
como a pontuação mínima nas
provas do Enem. No Vest Faesa
2019/1, por exemplo, quem
não participou da prova conven-
cional poderá realizar a prova

O NÚMERO

1 2 . 85 0

vagas serão abertas em
faculdades do Estado

ALGUMAS OPÇÕES
Católica de Vitória
> ENEM: A nota pode ser utilizada para
conseguir uma vaga. Para ingressar,
o candidato deverá obter a pontua-
ção mínima de 200 pontos nas pro-
vas e não zerar na Redação.

> VAG AS : 2 . 5 5 0.
> CURSOS: Administração, Arquitetu-
ra e Urbanismo, Biomedicina, Ciên-
cias Biológicas (Licenciatura e Ba-
charelado), Ciências Contábeis,De-
sign de Interiores, Educação Física
(licenciatura e bacharelado), Enfer-
magem, Engenharia da Computa-
ção, Engenharia Civil, entre outros.
Doctum
> E NE M : o candidato que tiver nota
igual ou superior a 400 pontos no
Enem, nas edições de 2013 em dian-
te, pode se inscrever em um dos cur-
sos, exceto para Odontologia e Me-
dicina Veterinária. Nesses casos, o
aluno deve fazer o vestibular tradi-
cional, que pode ser agendado.

> VAG AS : Não há limite de vagas para

ingressar com a nota do Enem.

> CURSOS nas unidades Guarapari, Vi-
la Velha, Serra e Vitória: Engenharia
Ambiental, Engenharia Civil, Enge-
nharia Elétrica, Engenharia de Pro-
dução, entre outros.
Es tá c i o
> ENEM: Não há limitação de vagas pa-
ra acesso por meio do Enem. Todo
aluno que esteja dentro da média
(nota 350 para Redação e para de-
mais matérias) pode utilizar a pon-
tuação para entrar na faculdade,
além da nota permitir que o aluno
consiga bolsa de 30% durante todo o
curso.

> VAG AS : 4 . 5 0 0.
> CURSOS: São mais de 60 cursos, en-
tre eles, Administração, Publicidade
e Propaganda, Pedagogia e Direito.
Também há opções de cursos a dis-
tância e semipresencial.

