28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

LEONE IGLESIAS - 07/05/2018

PLENÁRIO
Eleição do Sebrae na mira

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O Conselho Deliberativo do Sebrae vai definir, na reunião do
próximo dia 13, a data da eleição para os cargos de presidente
do Conselho, superintendente e de dois diretores para a ges-
tão de 2019 e 2020. As articulações para o pleito estão sendo
acompanhadas de perto pela cúpula do governo eleito.

Um dos nomes cotados para a presidência é o do consultor
da Organização das Cooperativas (OCB-ES) Pedro Rigo que,
nos bastidores, contaria com a aprovação do eleito Renato Ca-
sagrande. Mas, há pelo menos mais dois nomes em jogo apoia-
dos por grupos políticos. Treze instituições votam na eleição.
Responsável por fomentar o desenvolvimento das micro e
pequenas empresas, gerindo um orçamento anual de cerca
de R$ 100 milhões, o Sebrae também atua com políticas com-
plementares às do Estado, por isso a expectativa de um nome
próximo ao governo. “Não vamos apoiar nenhum nome, mas a
expectativa é que o escolhido tenha uma boa relação conos-
c o”, disse Tyago Hoffmann, da cúpula de Casagrande.

* * *

Salários atraentes
Embora a função de presidente do
Conselho Deliberativo do Sebrae se-
ja voluntária e não tenha reeleição,
os cargos de superintendente e dire-
tores são remunerados. O salário do
superintendente é de R$ 26.575 e
dos diretores, de R$ 23.109. O atual
presidente, Marcos Guerra, disse
que não vai entrar no pleito, mas vai
apoiar um nome – sem revelar qual.

Vai expulsar ou não?
O diretório estadual da Rede deve
receber ainda nesta semana a de-
núncia e o pedido de expulsão do
partido contra o presidente da Câ-
mara de Aracruz, Alcântaro Filho,
protocolado pelo presidente da Rede
de Aracruz, Valdiney Tavares, que é
suplente de Alcântaro.

A denúncia será analisada pela

Comissão de Ética do partido.

* * *

Po l i c i a i s
a p o s e n ta d o s
com armas
O deputado Gilsinho
Lopes protocolou pro-
jeto na Assembleia que
assegura, aos policiais
civis que se aposenta-
rem, a ficar com as ar-
mas que trabalham. A
arma seria doada ao po-
licial que se aposenta,
que manteria o porte e o
registro do armamento.
Hoje, o policial civil
que se aposenta tem
que entregar a arma à
Corporação e, se não ti-
ver como comprar, fica
desarmado.

Melhor não contrariar!
O deputado estadual Euclério Sampaio
presidiu ontem a sessão por um tempo e ao
assumir já foi logo avisando: “Como estou
dirigindo, vou tocar do meu jeito e não vou
devolver a presidência”. O deputado Enival-
do dos Anjos, que iria discursar, até desistiu:
“Vou declinar porque estou com medo”.

* * *

Cúpulas de Segurança e Justiça serão trocadas
Embora o mercado político viesse especulando que o governador eleito Re-
nato Casagrande poderia manter o atual secretário da Segurança, coronel
Nylton Rodrigues, e o secretário da Justiça, Walace Pontes, a chance de isso
acontecer é praticamente zero. Segundo apurou a coluna Plenário, não há
chance de Casagrande manter os dois nomes em seu futuro governo. O nome
do futuro secretário de Segurança, porém, é mantido a sete chaves.

GALERIA

COLETIVA DO MORO

O juiz federal Sérgio Moro, que
nunca concede entrevista, dá hoje
uma coletiva de imprensa antes de
sair de férias e assumir, em janeiro, o
Ministério da Justiça. Será às 16h na
sede da Justiça Federal, em Curitiba.

ANTES QUE O GOVERNO ACABE
Nove municípios capixabas vão
receber oito carros e oito micro-ôni-
bus, avaliados em R$ 2,6 milhões,
para a Assistência Social. Os veícu-

los foram garantidos pela senadora
Rose de Freitas, junto ao Ministério
do Desenvolvimento Social. A ceri-
mônia de entrega será hoje.

VISITA DA GRATIDÃO

A vice-governadora eleita Jacque-
line Moraes (PSB), que já foi verea-
dora, está percorrendo as câmaras
de vereadores para agradecer pela
votação. Na semana passada, esteve
na Câmara de Cariacica, onde já foi
ve r e a d o ra .

MOVIMENTAÇÃO em Cartório Eleitoral: prestação de serviços voltou ao normal ontem depois do fim das eleições

Eleitor já pode tirar
e transferir o título

Após pausa nos
serviços por causa
do processo eleitoral,
cartórios voltam a
oferecer serviços ao
cidadão em todo o País

Brunella FrançaOeleitor que precisa regulari-

zar a situação junto à Justi-
ça Eleitoral, que completou
18 anos recentemente e quer tirar
o primeiro título ou então mudou
de município e tem de alterar o
domicílio eleitoral, já pode se diri-
gir ao cartório eleitoral mais pró-
x i m o.

Os serviços, que estavam sus-
pensos desde maio devido ao pro-
cesso eleitoral, voltam a ser ofere-
cidos em todo o País.

É possível tirar o primeiro título
eleitoral, fazer transferência de
domicílio e revisão de dados ca-

dastrais em municípios que já fize-
ram a revisão biométrica, mas o
eleitor ainda não compareceu aos
c a r t ó r i o s.

Também foram retomados os
serviços de emissão da certidão de
quitação eleitoral e o serviço de
pré-atendimento, via internet, pa-
ra requerimento de alistamento,
transferência e revisão de dados
cadastrais (Título Net). O eleitor
deve estar quite com a Justiça
Eleitoral para requerer a operação
de revisão de dados cadastrais.

Em todos os casos, é preciso
apresentar documento de identifi-
cação oficial (carteira de identida-
de, certidão de nascimento, cartei-
ra de trabalho, entre outros), com-
provante de residência e, depen-
dendo do serviço, documentação
complementar. Quem tiver o título
anterior deve levar.

No caso de mudança de nome
no documento, por exemplo, é
obrigatório apresentar a certidão
de casamento ou a decisão judicial
em que consta a modificação.

OS PRINCIPAIS SERVIÇOS
Alistamento eleitoral
> PARA OBTER o título de eleitor é pre-
ciso apresentar um documento ofi-
cial de identidade e comprovante de
residência recente. Para o cidadão
do sexo masculino com idade de 18 a
45 anos, será exigido o certificado de
quitação com o serviço militar.
Tra n s f e rê n c i a
> PARA MUDAR de domicílio eleitoral, o
eleitor tem de apresentar documento
oficial de identidade, comprovante
de residência e, se tiver, o título ante-
rior. O eleitor deve estar quite com a
Justiça Eleitoral e residir há, no míni-
mo, três meses no novo domicílio.

> D O C U M E N TO S para a comprovação
do domicílio (originais): para com-
provar o endereço podem ser utiliza-
dos, por exemplo, contas de água,
luz, telefone, faturas bancárias e
correspondência oficial.

Fo n t e : Tribunal Regional Eleitoral do Estado.

FÁBIO VICENTINI - 18/05/2016

Hartung diz que vai atuar
para formar novos líderes

THIAGO COUTINHO - 13/08/2018

Advogado é mantido
como juiz do TRE
Tomou posse como juiz titular
do Tribunal Regional Eleitoral do
Espírito Santo (TRE), na classe
dos juristas, ontem, o advogado
Adriano Athayde Coutinho.

Ele disputou com Anderson
Sant ’ana Pedra e Eduardo Salles
Ramos e foi nomeado pela Presi-
dência. O jurista ocupa o cargo
pela segunda vez. A primeira foi
em 19 de maio de 2016.

Próximo de deixar o Palácio An-
chieta, o governador Paulo Har-
tung (MDB) garantiu que vai se de-
dicar, após o fim de seu mandato, à
formação de novas lideranças.

“Pretendo seguir minha vida
pública atuando no processo de
formação de lideranças”, pontuou
o emedebista, que participou on-
tem do 6º Fórum da Liberdade e
Democracia, ocorrido em Vitória.
“Nosso maior desafio é formar
gente com qualidade e mentalida-
de adequadas à vida em sociedade.
Acredito que o pior é o grave défi-
cit que o País vivencia. Precisamos
formar lideranças capazes de de-
bater divergências e chegar em um

HARTUNG: capacidade de debate

pensamento comum que unifique
e transforme o caminho civilizató-
rio da humanidade”, declarou.

Hartung listou ações que consi-
dera primordiais para o País. Me-
lhorar a educação básica e investir
em infraestrutura estão entre elas.

