Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

DAYANA SOUZA/AT

Estudante capixaba
em novela do SBT

Já imaginou realizar o sonho
de trabalhar em uma novela ou
contracenar ao lado daquele ar-
tista que admira?

Esse era um dos desejos da es-
tudante Julya Segato, 14, que no
início desse ano começou a se tor-
nar realidade. Ela, que é de Caria-
cica, faz parte do elenco de apoio
da novela “As Aventuras de Polia-
na”, sucesso nas noites do SBT.

De acordo com a mãe da ado-
lescente, Aline Souza Segato, 38,
a filha começou a mostrar apti-
dão para o mundo das artes aos 5
anos, quando começou a traba-
lhar fazendo propagandas e des-
files no Estado.

O convite para participar do
elenco da novela infantil veio de-
pois de uma viagem da família
para São Paulo onde eles, aconse-
lhados por uma amiga, resolve-
ram cadastrá-la em uma agência.
No início, Julya passou por um
teste e foi convidada para voltar
no outro dia para outros testes.
Depois de uma semana, veio a

grande notícia: Julya participaria
do elenco da novela.

“Por enquanto, ela faz parte do
elenco de apoio da novela. Sem-
pre quando tem cenas no pátio da
escola, lá está ela. Julya ainda não
tem um personagem de destaque
na trama, mas está em busca dis-
so”, contou a mãe.

Para Julya, participar da novela
é uma grande oportunidade de
aprender já que, segundo ela,
além do contato com os atores
principais, ela também pode ob-
servar e aprender nos bastidores
com os cinegrafistas e diretores
da novela.

“Está sendo muito gratificante
conhecer esse novo mundo. Es-
tou me dedicando muito para
aprender com eles e me desen-
volver bem nessa área”, disse.

Paralelo à novela, Julya tam-
bém está no elenco da websérie
“Condomínio do Barulho”, em
que dá vida à personagem Mila,
uma menina que vai passar por
muitas aventuras com os amigos.

BETO MORAIS /AT

JULYA SEGATO participa da novela infantil “As Aventuras de Poliana”

JULYA SEGATO ESTUDANTE E ATRIZ

“Não desistam
dos seus sonhos”

Julya Segato faz parte do elen-
co de apoio da novela “As Aven-
turas de Poliana”, do SBT, e se-
gundo ela, está trilhando o cami-
nho dos sonhos. Moradora de
Cariacica, Julya vai eventual-
mente a São Paulo, onde passa
uma semana gravando.
A TRIBUNA – Como recebeu a
notícia de que iria participar
da novela?

JULYA SEGATO – A agência
me indicou para fazer o teste e
quando recebi a notícia de que ti-
nha passado e iria participar da
novela não acreditei, fiquei muito
feliz.
> O que você faz quando não
está gravando?

Gosto de me concentrar nos
estudos, sair com os amigos ou
assistir a séries.
> Quais são os seus artistas
p re f e r i d o s ?

Gosto do trabalho da Larissa

Manoela. Já tive a oportunidade
de encontrar com ela e o que me
chama a atenção é como ela con-
segue diferenciar a atriz da per-
sonagem. Também gosto da
Maysa. Vou ficar muito feliz se
um dia conhecê-la.
> Qual é o seu maior sonho ?
Hoje estou trilhando o cami-
nho dos meus sonhos, então que-
ro me dedicar mais, aprender e
me tornar uma grande atriz pro-
fissional um dia.
> Além de atriz o que preten-
de estudar?

Eu estou cursando o 9º ano do
ensino fundamental. E, apesar de
querer seguir na carreira de atriz,
já comecei a ter algumas ideias
sobre o futuro. E estou pensando
em cursar Arquitetura. Conver-
sei com uma amiga que faz o cur-
so e ela me mostrou alguns dese-
nhos e me contou sobre a facul-
dade e eu gostei bastante.

A UNIVERSITÁRIA Luiza Mugrabi cria quatro gatos no apartamento e diz que eles são animais mais independentes

Grande Vitória tem
recorde de gatos

DAYANA SOUZA/AT

Já são mais de 32 mil
felinos na região
metropolitana. Serra
é o município com
maior quantidade,
seguido de Cariacica

Sheyla RodriguesVocê tem algum bicho em ca-

sa? Gosta mais de cachorro
ou gato? Somente na região
da Grande Vitória o número de fe-
linos em casas e apartamentos ba-
teu recorde.

São mais de 32 mil gatos, dois
mil a mais do que o ano passado,
de acordo com as prefeituras. Ser-
ra é a cidade com mais gatos:
10.934, seguida de Cariacica, com
7.8 76.

Segundo informações da Secre-
taria Municipal de Saúde de Vitó-
ria (Semus), o número ainda pode
ser maior levando-se em conta
que foi estimado tendo como base

SAIBA MAIS

ELIZABETH cria 20 gatos em casa

o número de animais registrados
para vacinação nos municípios.

De acordo com a Pesquisa Na-
cional de Saúde, divulgada pelo
Instituto Brasileiro de Geografia
e Estatística (IBGE), no Brasil, há
52,2 milhões de cães e 22,1 mi-
lhões de gatos criados em domi-
c í l i o.

Segundo a psicóloga Vivian Pe-
vente, o número de gatos pode ser
atribuído à independência e à fa-
cilidade do animal em se adaptar
em pequenos espaços.

Além de ótimos amigos, Vivian
afirma que os animais auxiliam na
prevenção de doenças.

“Tem uma série de benefícios fi-
siológicos e imunológicos ligados
ao convívio com os animais. Eles,
de modo geral, liberam algumas
substâncias no nosso organismo
que ajudam no bem-estar e no
controle da pressão arterial, por
exe m p l o ”, explicou.

A universitária Luiza Loureiro
de Castro Mugrabi, 22, contou que
cria quatro gatos no apartamento
onde mora, e defende que os gatos
são animais mais independentes.
“Os gatos se adaptam às nossas
rotinas e ao nosso tempo escasso.
Eles são naturalmente limpos,
adaptáveis aos pequenos ambien-
tes e mais silenciosos”, contou.

A aposentada e professora de
inglês Elizabeth da Silva Ofranti,
63, cria em casa 20 gatos. “Min ha
família gosta de gato. Minha mãe
tinha um carinho especial por
eles. Então crescemos com os bi-
chos”. Ela contou que chega a gas-
tar por mês R$ 500 em ração.

Serra é o município com mais gatos

Os números
A estimativa sobre o número de ani-
mais é realizado por meio da Campa-
nha de Vacinação Antirrábica de cada
município.
Vitória
> DE ACORDO com a Secretaria Muni-
cipal de Saúde de Vitória (Semus),
em 2017 a cidade tinha 28.764 cães
e 5.953 gatos cadastrados. Já esse
ano, o número de cachorros se man-
teve em 28.764, mas o número de
gatos aumentou para 6.102 animais
c a d a s t ra d o s .

Vila Velha
> CONFORME a Vigilância de Zoono-
ses de Vila Velha, em 2017, a cidade
tinha 33.225 cães e 7.365 gatos re-
gistrados. Esse ano, o número pas-
sou para 39.712 cães e 7.275 ga-
tos.
Se r ra
> A PREFEITURA DA SERRA in fo rm ou
que, com base na campanha de va-
cinação desse ano, a população ca-
nina foi estimada em 74.116 indiví-
duos e a população felina, em
1 0. 93 4 .

Cariacica
> DE ACORDO com a Coordenação de
Vigilância Ambiental, neste ano a
população canina no município é de
aproximadamente 48.460 cães, já a
população felina gira em torno de
7.876 gatos. Segundo a coordena-
ção, um aumento percentual que re-
presenta 5% em relação ao número
de animais de 2017.

Fonte: Vigilância de Zoonoses de Vila Velha,
Coordenação de Vigilância Ambiental de Ca-
riacica, Secretaria Municipal de Saúde de Vi-
tória e Prefeitura da Serra.

