2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018

VIOLÊNCIA NO TRÂNSITO

Reportagem Especial
Condenado a 24 anos por mortes

MARCELO ANDRADE - 20/04/2008

Após 10 anos, Tribunal
do Júri condenou
Wagner Dondoni por
provocar acidente que
matou 3 pessoas. Prisão
é imediata, afirma juiz

Eliane Proscholdt
Francine Spnassé

Kananda NatiellyDepois de mais de 10 anos de

espera por justiça, o repre-
sentante comercial Wagner
José Dondoni de Oliveira foi conde-
nado ontem a cumprir 24 anos e 11
meses de prisão pela morte de três
pessoas em um acidente de carro na
BR-101, em Viana.

Dondoni foi condenado por três
homicídios consumados, uma ten-
tativa e uso de documento falso,
com pena total de 25 anos e quatro
meses, no entanto foi reduzido o
tempo em que ficará preso, já que
cumpriu cinco meses. O juiz tam-
bém acatou o pedido do Ministé-
rio Público Estadual da prisão pre-
ventiva do réu, que foi decretada
de forma imediata.

O representante comercial foi
acusado de estar dirigindo em-
briagado, fazendo zigue-zague na
pista quando voltava de uma boate
em Guarapari. No caminho, bateu
de frente com um veículo condu-
zido pelo cabeleireiro Ronaldo
A n d ra d e.

Foi dele a maior perda: seus dois
filhos, Rafael Scalfoni Andrade, de
13 anos, e Ronald Andrade, de 3
anos, além de sua mulher, Maria
Sueli Costa Miranda, 29.

Às 9h51 de ontem, o júri popular,
formado por sete membros, sendo

WAG N E R
DONDONI no
posto da PRF,
olhando a
garrafa de vodca
achada em seu
veículo, após
acidente, em 20
de abril de 2008,
que matou
Ronald Andrade,
de 3 anos, Rafael
Sc a l f o n i
Andrade, 13
anos, e Maria
Sueli Costa
Miranda, 29
anos, na BR-101,
próximo ao posto
Flecha, em Viana

cinco mulheres, iniciou os traba-
lhos no Fórum de Viana. Ao todo,
oito pessoas foram ouvidas – sete
delas testemunhas.

Durante todo o tempo, a defesa de
Wagner Dondoni tentou convencer
os jurados de que o representante
comercial não assumiu o risco de

matar ao volante e que o Ministério
Público Estadual não tinha provas
que comprovassem que ele tinha a
intenção de matar a família.

Nos momentos finais, em que
defesa e acusação tiveram uma ho-
ra para cada um apresentar a répli-
ca e a tréplica, o promotor de Jus-

tiça do caso, Fábio Langa Dias, lis-
tou vários fatores que comprovam
o dolo eventual.

Entre os quais, o estado de em-
briaguez, as manobras perigosas
que fazia durante o trajeto, o fato
de ter ignorado o alerta de socor-
rista de uma ambulância, em que

ele quase bateu, de que ele não ti-
nha condições de dirigir.

Também citou o fato de Dondo-
ni ter provocado um primeiro aci-
dente, sem que prestasse socorro.
Por volta das 00h25 de hoje, a
sentença foi proferida pelo juiz
Romilton Alves Vieira Junior.

O QUE DISSERAM A ACUSAÇÃO E A DEFESA

Fabiano Contarato,
delegado do
inquérito

Rogério Pires
Thomaz, advogado de
Dondoni

“Isso não é mera
f a ta l i d a d e ”
“Ele saiu da boate em alta veloci-
dade, quase atingiu uma ambulân-
cia, foi orientado a não continuar,
mas, mesmo assim, seguiu em fren-
te. Em seguida causou outro aci-
dente e depois atingiu o carro onde
estava a família de Ronaldo.

Além disso, já tinha sido julgado
por furto e não colaborava com a in-
vestigação, mentiu para a polícia.

Pedi a prisão temporária e ele foi
preso. Aliado a isso, ele ainda usou
uma carteira de identidade falsa e a
rasgou dentro do presídio. Mesmo
assim, conseguimos recuperá-la
no lixo e mandamos examiná-la.

Sabemos que todos estamos su-
jeitos a se envolver em um aciden-
te. Mas o acusado, bebeu e causou
o que causou. Isso não é mera fa-
ta l i d a d e . ”

“O outro veículo
entrou na contramão”
“O acidente foi da seguinte dinâ-
mica: o carro do senhor Ronaldo in-
vadiu a pista do Wagner total. Isso é
comprovado nas duas perícias, que
têm, inclusive, as fotografias e que
parece que a imprensa nunca valo-
rizou isso.

O que está demonstrado nos au-
tos é que, embora ele tenha ingeri-
do bebida alcoólica, o outro veículo
entrou na contramão. Então, uma
coisa não exclui a outra.

A vida do Wagner Dondoni aca-
bou. Tem 10 anos que a vida dele
acabou. Ele não tem vida social, ele
não tem uma vida econômica sau-
dável, como nunca teve, como foi
veiculado na mídia. Ele era uma
pessoa que trabalhava muito para
pagar as contas, ele nunca foi um
empresário rico, como divulgado.”

Pai das crianças foi primeiro a depor

Acreditando em uma resposta
da Justiça pelas mortes da mulher
e dos filhos, o cabeleireiro Ronaldo
Andrade foi o primeiro a depor no
julgamento do comerciante Wag-
ner José Dondoni de Oliveira, no
Fórum de Viana.

Durante seu depoimento, que
durou cerca de uma hora, o cabe-

FÁBIO NUNES/AT

RONALDO: s o b rev i ve n t e

leireiro, bastante emocionado, re-
lembrou o dia tragédia.

Entre os relatos, Ronaldo disse
que procurou dormir bem no dia
anterior do acidente e que teria ca-
librado os pneus do carro.

Ronaldo relatou ainda, que no
banco do carona estava o filho
mais velho, Rafael, e no banco de
trás, a mulher e o filho mais novo.
Disse, ainda, que no momento do
acidente, a caminhonete de Don-
doni apareceu do nada na frente do
carro dele e que só teve tempo de
gritar com o filho “Meu Deus, se-
gura, vai bater”. Depois disso, não
se recorda de mais nada.

Ele contou que continua moran-
do na mesma casa onde moravam
a esposa e filhos, e que não teve co-
ragem de mexer nas coisas deles.
Quando um promotor o pergun-
tou qual era a revolta que ele tinha
da tragédia, ele respondeu aos sus-
piros: “Quer dor maior do que per-
der seus filhos?”

O cabeleireiro finalizou seu de-
poimento dizendo que o que ele
mais deseja é a Justiça e que ele fez
uma promessa de que a vida dele

só andaria depois que ele visse es-
se capítulo da história de vida dele
terminado. Ele também disse que
seus pais acabaram morrendo de
tristeza após a morte dos netos,
uma vez que eles teriam entrado
em depressão.

D E P O I M E N TO
“Só espero justiça”
“Eu recebi a notícia da morte
do meu filho da pior forma possí-
vel. Eu tenho problema para
acordar até hoje. Porque eu es-
tava dormindo quando recebi a
notícia do acidente. O meu chão
desabou. Ele era um menino
tranquilo e adorava ver filme. Ele
estava aprendendo a tocar vio-
lão, pois tinha ganhado um há 20
dias. Na noite anterior do aciden-
te, ele tocou muito o violão. Ele
não queria ir viajar. De última ho-
ra, ele foi. Eu só espero justiça.”

Vera Lúcia Scalfone, 45, mãe
de Rafael Scalfoni A n d ra d e

