Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

D I V U LG AÇ ÃO

P R O P O STA consiste
em uma rede de náilon
rebaixada e sustentada por
uma estrutura de aço inox

Prefeitura vai decidir
futuro de casarão

A Prefeitura de Vitória marcou
para o próximo dia 20 uma con-
sulta pública para informar à po-
pulação sobre o destino do Casa-
rão Von Schilgen, na Praia do
C a n t o.

O casarão histórico está locali-
zado dentro dos limites do Par-
que Natural Municipal Von
Schilgen, uma unidade de con-
servação natural, regida por le-
gislação federal.

Segundo o secretário de Meio
Ambiente de Vitória, Luiz Ema-
nuel Zouain, a decisão tomada
pelo município é de desmembrar
o casarão do parque para que seja
possível dar uma destinação para
o local.

“Ficou decidido que o casarão
será desmembrado do parque.
Hoje ele é regido pelo Sistema
Nacional de Unidade de Conser-
vação, o que torna tudo burocrá-
tico”, explicou.

O secretário informou que a
decisão da prefeitura foi alicerça-
da pelo Conselho Municipal de
Defesa do Meio Ambiente (Con-
dema) e aprovada em reunião
realizada no mês passado.

“Só desta forma vamos poder
entregar o casarão para a iniciati-
va privada, para que ele possa ser
restaurado, criando um ambiente
n ovo ”, acrescentou.

Zouain ainda enfatizou que,
desde que iniciou sua gestão, no

ano passado, não pode fazer nada
no casarão por conta dos proce-
dimentos jurídicos que envolvem
a preservação do parque e que
essa foi a única possibilidade de
resolver o problema.

“Não vai acontecer nada com o
prédio. Ele só vai deixar de fazer
parte do limite do parque, o que
vai facilitar uma futura parceria
com a iniciativa privada para cui-
dar do casarão”, enfatizou Luiz
Emanuel Zouain.

A consulta pública será realiza-
da no próximo dia 20, na Igreja
Santa Rita de Cássia, na Praia do
C a n t o.

“Será lá porque é a comunida-
de que está inserida no contexto
do casarão. Vamos comunicar a
população sobre o que ficou de-
cidido”, informou o secretário de
Meio Ambiente.

I N T E R ESS E

O presidente do Instituto da
Casa d’Itália do Espírito Santo,
Cilmar Franceschetto, demons-
trou interesse na administração
do local.

“Existe um pedido da Casa
d’Itália para cessão de uso do ca-
sarão da chácara, em andamento,
com a necessidade de se discutir
entre as partes o aprimoramento
dos termos, o que será feito opor-
tun ament e”, informou Frances-
c h e t t o.

RODRIGO GAVINI/AT

CASARÃO está em unidade de conservação natural, regida por lei federal

ENTENDA O CASO

Consulta pública será dia 20
Casarão Von Schilgen
> O CASARÃO Von Schilgen foi cons-
truído em 1901 e doado à Prefeitura
de Vitória em 2004.

para o próximo dia 20 uma consulta
pública que informará a população
sobre o desmembramento da chá-
cara do Parque Natural Municipal
Von Schilgen.

> A CHÁCARA está instalada no Par-
que Natural Municipal Von Schil-
gen, na Praia do Canto. Ela p oss ui
duas residências da família de Nico-
lau Von Schilgen, uma delas do co-
meço do século XX. Uma das resi-
dências é hoje sede administrativa e
conta com um pequeno auditório.

> O PARQUE conta com paisagens,
trilhas para caminhadas e inúme-
ras espécies de árvores e aves sil-
vestres, em uma área de 71.259,27
metros quadrados.
Decisão da prefeitura
> A PREFEITURA DE VITÓRIA marcou

> A DECISÃO foi alicerçada pelo Con-
selho Municipal de Defesa do Meio
Ambiente (Condema), aprovada
em reunião realizada no mês pas-
sado.

> A DECISÃO foi tomada por conta
das leis federais que protegem o
parque e determina o que pode ser
feito ou não no local.

> A CONSULTA PÚBLICA será realiza-
da no dia 20 deste mês, na Igreja
Santa Rita de Cássia, na Praia do
Canto.

Fonte: Prefeitura de Vitória.

Novo projeto para
proteção na 3ª Ponte

Proposta de arquiteto
que prevê instalação
de rede de náilon
para inibir suicídios
na ponte ganha
apoio de deputados

Rafael GomesMesmo com dois projetos

em fase final de estudo,
um grupo de deputados
estaduais defende uma nova pro-
posta de proteção contra suicídios
na Terceira Ponte.

O projeto foi apresentado ontem
em sessão da Comissão de Infraes-
trutura da Assembleia Legislativa,
que contou com a presença de re-
presentantes da Agência de Regu-
lação dos Serviços Públicos do Es-
tado (ARSP) e da Rodosol, empre-

AS PROPOSTAS

sa que administra a ponte.

A proposta consiste em uma re-
de de náilon rebaixada e sustenta-
da por uma estrutura de aço inox.
De acordo com o arquiteto Carlos
Eduardo Calmon – idealizador da
proposta –, o grande diferencial é
o baixo custo e a facilidade de ins-
talação, que levaria dois meses.

Para o presidente da Comissão
de Infraestrutura da Assembleia,
deputado Marcelo Santos, essa é a
melhor proposta apresentada até o
momento. “O projeto é bom, boni-
to, barato e seguro. É o que melhor

“O projeto é bom,

melhor nos atende”

e seguro. É o que

bonito, barato

Marcelo Santos, pres. da Comissão de
Infraestrutura da Assembleia Legislativa

Decisão sai no final do mês

THIAGO COUTINHO - 11/09/2018

D I V U LG AÇ ÃO

nos atende”, afirmou.
Questionado pela reportagem
de A Tribuna sobre a eficácia do
sistema, Calmon não garantiu a se-
gurança total. “Não é uma barreira,
é um inibidor. Não existe como
barrar o suicídio. Se a pessoa quer
tentar, ela vai achar outra forma”.
A primeira opção do governo do
Estado – orçada em R$ 15 milhões
– é a grade com cabos de aço e lan-
ças pontiagudas. No entanto, a
ARSP estuda uma segunda opção,
considerada esteticamente mais
bonita, já que não prejudica a vista
da ponte.

O projeto prevê uma área metá-
lica rebaixada, como se fosse uma
gaiola, com três metros de profun-
d i d a d e.

A reportagem procurou a ARSP
para saber se a nova proposta será
analisada, mas a agência respon-
deu que vai se manifestar somente
no dia 30 deste mês.

D I V U LG AÇ ÃO

Projeto da ARSP
É uma grade de 2,65 metros com ca-
bos de aço na vertical. A barreira terá,
ainda, lanças pontiagudas na parte
superior. Com isso, o guarda-corpo
passa de 1,20m para 2,65m. A previ-
são é de que a instalação seja concluí-
da até julho de 2019, com um custo de
R$ 15 milhões, caso seja escolhida.

Proposta em estudo
Prevê uma área metálica embaixo do
guarda-corpo, como se fosse uma
gaiola com 3 metros de profundidade.
Se a pessoa tentar se jogar, ela cai nes-
te local. Lá, ela não consegue pular, já
que terá pela frente uma grade de
3 metros. Como a gaiola é rebaixada,
ela não prejudica o visual da ponte.

Nova sugestão
A proposta, do arquiteto Carlos
Eduardo Calmon, é defendida por depu-
tados e consiste em uma rede de náilon
rebaixada e sustentada por uma estru-
tura de aço inox. A tela teria uma incli-
nação de 45 graus para “inibir ” a ten-
tativa de suicídio. Ela não é considerada
uma “b a r r e i ra ” pelo idealizador.

