22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

PRESIDENTE ELEITONova idade mínima este ano
para servidor se aposentar

Bolsonaro defendeu
aumento de um ano, ou
seja, 61 para homens e
56 para mulheres, com
aprovação ainda na
gestão Michel Temer

WALTERSON ROSA/ESTADÃO CONTEÚDO — 29/08/2018

SÃO PAULOO presidente eleito, Jair Bol-

sonaro (PSL), disse ontem,
em entrevista a uma emis-
sora de TV, que irá trabalhar para
aprovar “alguma coisa” da reforma
da Previdência ainda este ano,
apesar do “desânimo em Brasília”.
Ele citou a fixação da idade mí-
nima para servidores públicos co-
mo um desses pontos: “Q u e re m o s
dar um passo, por menor que seja,
mas dar um passo na reforma da
Previdência, que é necessária.”

A conversa foi exibida ontem,
mas a entrevista ocorreu na quin-
ta. Na entrevista, o presidente elei-
to citou idades mínimas para ser-
vidores diferentes da do projeto
que tramita no Congresso atual-
mente, em 56 anos para as mulhe-
res e 61 anos para os homens.

Hoje, o servidor se aposenta a
partir dos 60, e a servidora aos 55.
“O grande passo no meu enten-
der, neste ano, se for possível, seria
passar para 61 anos no serviço pú-
blico para homem e 56 para mu-
lher e majorar também um ano
nas demais carreiras. Acredito que
seja um bom começo para a gente
entrar o ano que vem já tendo algo
de concreto para ajudar na econo-
mia”, disse Bolsonaro.

Tramita na Câmara proposta do

TEMER se reúne amanhã com o presidente eleito para falar da reforma da Previdência e tentar aprovação este ano

governo Michel Temer para a re-
forma. O projeto prevê a fixação da
idade tanto para trabalhadores do
serviço privado quanto do serviço
público. Para a aposentadoria, a
idade seria de 62 anos para mulhe-
res e 65 para homens.

O aumento da idade é progressi-
vo, sendo fixado em 2032 para to-
dos os servidores, caso seja apro-
vada neste ano. No projeto que es-
tá na Câmara, também há a pro-

gressão da idade mínima para a
iniciativa privada, chegando em
2036 para as mulheres e 2038 para
os homens.

Bolsonaro tem um encontro
marcado para amanhã com Temer,
que negocia a aprovação da refor-
ma ainda este ano. Apesar de de-
fender a fixação da idade para o
funcionalismo, Bolsonaro ponde-
rou sobre a idade mínima, dizendo
que é possível haver uma flexibili-

zação ao depender da atividade.

“Fala-se muito em 65 anos. Mas
você não pode generalizar isso daí.
Tem certas atividades que nem aos
60 é compatível a aposentadoria.
Nós devemos manter essas ques-
tões. Você vê a expectativa de vida
do policial militar no Rio de Janei-
ro, não tenho o valor exato aqui,
mas está abaixo de 60 anos. Então,
não é justo botar lá em cima isso
daí”, disse.

Parlamentares céticos
sobre aprovação em 2018

Congressistas reagiram com ce-
ticismo à manifestação de Bolso-
naro. Além da indefinição sobre
qual é de fato a proposta defendida
por ele, deputados afirmam ver
pouca mobilização e tempo.

“Não há clima para votar nada
de Previdência neste ano”, disse o
líder do PR, José Rocha (BA), cuja
bancada tem 41 deputados.

Segundo ele, também não seria
ideal votar uma reforma “parcela -
da” para depois ter de aprovar um
novo texto em 2019.

“Vou falar uma coisa que não é
minha opinião, mas de muita gente
na Câmara, gente que manda: ou ele
(Bolsonaro) coloca a cara dele na
frente e assume para ele a tarefa, ou
não aprova nada, nem nesse nem no
outro governo”, disse o deputado
Paulo Pereira da Silva (SP), presi-
dente do Solidariedade.

Segundo ele, não há nenhuma
possibilidade de aprovação de pon-
tos da reforma ainda neste ano.

Líder da bancada do PSDB, que
hoje é a quarta maior bancada da
casa, Nilson Leitão (PSDB-MT)
afirmou que o tema ainda não foi le-
vado aos líderes, e que é preciso pri-
meiro que se chegue a um texto.

“Eu preciso saber o que eles
querem, se vai aprovar um item,
dois itens, para eu levar para a mi-
nha bancada”, afirmou o tucano.

AC O R D O

Um dos principais aliados de Te-
mer, o deputado Beto Mansur
(MDB-SP) diz acreditar que só há
chance de aprovação ainda neste
ano caso Bolsonaro consiga um
acordo com o presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM-RJ).

Apesar de ter dado sinais de ali-
nhamento ao novo ocupante do
Palácio do Planalto, Maia tem
apoio de parte da oposição, que
tenta barrar a eleição de um presi-
dente genuinamente bolsonarista.
Ele tentará a reeleição.

Capitão desautoriza Guedes

RIO

O presidente da República elei-
to, Jair Bolsonaro (PSL), disse on-
tem que ainda “não está batido o
martelo” sobre a reforma da Previ-
dência com o economista Paulo
Guedes, seu futuro ministro da
Economia. Ele disse ver com “des -

D I V U LG AÇ ÃO

PAULO GUEDES: desconfiança

co nf ia nç a” a ideia de Guedes de
substituir o modelo atual por um
que pressuponha uma poupança
individual do trabalhador:

“Não está batido o martelo, tenho
desconfiança. Sou obrigado a des-
confiar para buscar uma maneira
de apresentar o projeto. Tenho res-
ponsabilidade no tocante a isso aí.
Não briguei para chegar (na Presi-
dência) e agora mudar tudo. Quem
vai garantir que essa nova Previ-
dência dará certo? Quem vai pa-
gar? Hoje em dia, mal ou bem, tem
o Tesouro, que tem responsabilida-
de. Você fazendo acertos de forma
gradual, atinge o mesmo objetivo
sem levar pânico à sociedade.”

E complementou: “Nós temos
um contrato com o aposentado, vo-
cê vai mudar uma regra no meio do
caminho. Não pode mudar sem le-
var em conta que tem um ser hu-
mano que vai ter a vida que será
modificada. Às vezes um colega
pensa apenas em número. Não exis-
te recriação da CPMF. Não quere-
mos salvar o Estado quebrando o
cidadão brasileiro”, afirmou.

Bolsonaro diz
que vai mudar
pesquisa
de emprego

O Instituto Brasileiro de Geogra-
fia e Estatística (IBGE) foi alvo de
crítica do presidente eleito Jair Bol-
sonaro, para quem a pesquisa rela-
tiva ao mercado de trabalho “é uma
farsa”: “Vou querer que a metodo-
logia para dar o número de desem-
pregados seja alterada no Brasil.”

Bolsonaro afirmou ainda que
gostaria que o instituto divulgasse
os dados de emprego, e não de de-
socupação, como é feito hoje.

Ao contrário do que Bolsonaro
afirmou, as pessoas beneficiadas
pelo Bolsa Família não são inseri-
das na Pnad Contínua como em-
pregadas. A qualificação depende
da atividade que estejam exercen-
do. Se realizarem algum trabalho,
ainda que não remunerado, po-
dem ser consideradas ocupadas.

Mas podem também entrar na
conta de força de trabalho subuti-
lizada ou não ser inserida na popu-
lação economicamente ativa.

Também não são considerados
empregados os que buscam um re-
posicionamento no mercado há
mais de um ano ou os que recebem
o seguro do governo, ao contrário
do que afirmou o presidente elei-
t o.

MARCELO ANDRADE — 26/08/2010

PESQUISA DO IBGE: críticas

Novo governo já
tem divergência
com grupos de
e m p re s á r i o s

Em uma semana, o presidente
eleito, Jair Bolsonaro, e sua equipe já
lidam com divergências em relação
ao empresariado. O comércio é um
dos pontos sensíveis pela política de
alinhamento com EUA e Israel.

Na avaliação de especialistas, a
proposta de transferir a embaixa-
da brasileira de Tel Aviv para Jeru-
salém pode levar o país a perder
negócios com os países árabes.

Após as declarações, uma missão
brasileira ao Egito foi cancelada,
sem nova data, com o argumento de
que existem problemas na agenda
das autoridades do país.

Outra divergência com o empre-
sariado foi a criação do superminis-
tério da Economia, que inclui a pas-
ta da Indústria, Comércio Exterior e
Serviços. As entidades industriais
temem perder a interlocução direta
sem ter uma pasta voltada ao setor.

