32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018

6ª CORRIDA TRIBUNA RUAS DA CIDADE

Espor tes
Superação é o lema do bicampeão

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Daniel Pereira venceu
duas vezes a prova de
5 km e esquece as dores
para, no domingo, levar
o tri. Inscrições podem
ser feitas até amanhã

KADIDJA FERNANDES — 22/10/2017

Felipe PachecoA menos de uma semana da

sexta edição da C o rr i d a
Tribuna Ruas da Cidade,
que acontece no próximo domin-
go, em Vitória, Daniel Pereira dos
Santos corre contra o tempo para
defender o posto de campeão.

E correr é algo que ele já mos-
trou que sabe fazer bem. Único bi-
campeão da prova no percurso de
5 km, o baiano de Encruzilhada,
que mora no Espírito Santo há 13
anos, espera colocar mais um títu-
lo no currículo. Antes, porém, ten-
ta se recuperar de dores nas coste-
las que o fizeram se poupar na reta
final dos treinos.

Mesmo sem estar 100%, Daniel
está confiante em fazer um bom
trabalho no próximo.

A largada da prova, que será dis-
putada nos 5 km e 10 km, acontece
às 7 horas, no Porto de Vitória,
próximo à Praça Pio XII.

“Venho sentindo umas dores, já
fui ao médico para ver se consigo
ajustar. O que não pode é se abater,
é abaixar a cabeça. Sei que tenho
uma grande competição pela fren-
te e quero ir em busca de um ótimo
re s u l t a d o ”, afirmou.

DANIEL PEREIRA DOS SANTOS cruza a linha de chegada na edição do ano passado: ele é bicampeão nos 5 km

Se o bicampeão da prova vai em
busca de superação para tentar o
tri, ele mesmo protagonizou uma
bela história no ano passado. Ao
cruzar a linha de chegada, Daniel
se emocionou e foi às lágrimas
com a vitória, depois de ter se re-
cuperado de uma tendinite na re-
gião do quadril que o deixou afas-
tado das corridas por seis meses.

Com um bom desempenho nes-
te ano, tendo subido ao pódio em

“Venho sentindo

dores, mas o que
não pode é se abatar. Sei
que tenho uma grande
competição pela frente
e quero ir em busca de

um ótimo resultado”

Daniel Pereira, bicampeão da prova

15 das 18 provas que disputou, Da-
niel se anima para a corrida de do-
m i n g o.

Na Dez Milhas, no início de se-
tembro, ele terminou com a 14ª co-
locação na elite, melhor participa-
ção na prova.
Apesar da confiança, ele sabe
que a missão na Corrida Tribuna
Ruas da Cidade não será fácil.

“Será uma prova muito rápida,
competindo contra os melhores

DE OLHO NO LANCE

Top-5 da Jaque
A ponteira Jaqueli-
ne elegeu os cinco
melhores jogadores
de vôlei do mundo na
sua preferência: o
marido Murilo, Ema-
nuel, Nalbert, Ana
Moser e Jackie Silva.

Bruna exalta música sobre ex

A cantora Ariana Grande lan-
çou a música “Thank u, Next” no
final de semana e quem aprovou o
novo hit da cantora foi Bruna Mar-
quezine. A ex-namorada de Ney-
mar fez questão de publicar um
trecho da canção, em que Ariana

faz homenagem aos seus ex-na-
morados, no Instagram Stories, e
os fãs já começaram a especular
que o elogio de Bruna foi uma in-
direta ao craque. “Musinha fada
sensata do pop. Te amo. Que hit,
senhores ”, escreveu Bruna.

Campeões no futevôlei
No último domingo, a Praia da Costa, em Vila Velha,
foi palco da primeira etapa do Circuito Samp de Fute-
vôlei, que contou com a participação de 44 jogadores.
Além do ES, participaram da competição atletas do RJ,
SP, AL, MG, RS e DF. A dupla campeã no profissional foi
Tavinho e Vitinho, do Rio. No amador foi Aulus, de MG,
e Li, de Linhares, e na master, Zezé e Cesinha, de Ma-
rataízes. O melhor jogador da competição foi Luís Die-
go, de Anchieta. A segunda etapa será em dezembro.

* * *

Aposentou!
Campeão pe-
los quatro gran-
des times do Rio,
J u l i o  C e s a r
anunciou ontem
sua aposenta-
doria.

Aos 36 anos, o

ex-lateral confirmou que está deixando para ser au-
xiliar-técnico do Boavista/RJ.

S E RV I Ç O
Inscrições prorrogadas
6ª CORRIDA TRIBUNA RUAS DA
C I DA D E
> QUANDO: domingo
> PERCURSOS: 5 km e 10 km
> LARGADA: acontece no Porto de

Vitória, próximo à Praça Pio XII, no
Centro, às 7 horas

> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas pelos

sites www.chiptiming.com.br ou
www.tribunaonline.com.br, até
amanhã, exclusivamente para
pagamentos com cartão de crédito
> VALOR : R$ 76,50 (já incluso taxas

administrativas do site)

> O PAGAMENTO só pode ser feito no

cartão de crédito

> A ENTREGA DOS KITS acontece na

próxima sexta-feira, das 9h às 17h, e
no sábado, das 9h às 12h, na Av.
João Santos Filho, nº 405, próximo
à Rede Tribuna. É preciso
apresentar documento com foto
> PREMIAÇÃO: troféus e medalhas

para os primeiros colocados

do Estado. Tem o Alequessandro
(de Paula), o Gabriel Marquezele,
todos são cotados para serem
campeões”.
As inscrições para a 6ª Corrida
Tribuna Ruas da Cidade f oram
prorrogadas até amanhã, exclusi-
vamente para pagamentos com
cartão de crédito. Elas podem ser
feitas pelos sites www.chipti-
ming.com.br ou www.tribunaonli-
ne.com.br, pelo valor de R$ 76,50.

Ta t u a g e m
para o irmão
Rafaella Santos
ainda está no cli-
ma do feriado! Em
Porto de Galinhas,
em Pernambuco, a
irmã de Neymar
compartilhou uma
foto vestindo um
maiô rosa decota-
do. É possível ver
na imagem a ta-
tuagem que a loira
fez em homena-
gem ao irmão, com
o  d e s e n h o  d o s
olhos do atacante.

