24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

REPRODUÇÃO DE TV

Filho do
capitão fala
em “tratorar ”
a oposição

JAIR BOLSONARO disse não ter implicância, mas considerou que questões sobre linguagem secreta LGBT “não medem conhecimento” no Enem

NOVO GOVERNOBolsonaro defende que
professores sejam gravados

Em entrevista a rede
de TV, presidente eleito
criticou “d o u t r i n a ç ã o”
e também condenou
questão com tema
LGBT na prova do Enem

RIOO presidente eleito Jair Bol-

sonaro criticou o que cha-
mou de “doutrinação desa-
cerbada” (sic) em questões do
Enem, aplicado no domingo em
todo o País. Em entrevista a uma
rede de TV, na tarde de ontem,
Bolsonaro disse que “é um vexame
ver o que cai na prova do Enem” e

defendeu que se cobre “o que tem
a ver com a questão do Brasil e da
c u l t u ra ”.

O capitão do Exército disse ain-
da que professores devem se orgu-
lhar e não ficar preocupados com
gravações em salas de aula.

“Não tenho implicância com
LGBT, mas uma questão de prova
que entra na linguagem secreta de
gays e travestis não mede conheci-
mento nenhum. Temos de fazer
com que o Enem cobre conheci-
mentos úteis para a sociedade”.

Ele se referia à questão número
37 do caderno de Linguagens do
Enem realizado domingo. A ques-
tão mostra um texto sobre “paju -
bá, o dialeto secreto dos gays e tra-
ve st i s ” e pergunta por que “pajubá
ganha status de dialeto, caracteri-

zando-se como elemento de patri-
mônio linguístico”.

Bolsonaro negou que pretenda
acabar com o Enem, mas disse que
seu governo não vai “ficar diva-
gando sobre questões menores”.
“Ninguém quer acabar com o
Enem, mas tem de cobrar ali o que
realmente tem a ver com a história
e cultura do Brasil, não com uma
questão específica LGBT. Parece
que há uma supervalorização de
quem nasceu assim”.

Ao ser questionado se concorda
que alunos gravem professores
universitários que estejam fazen-
do “do u tr in a çã o” em sala de aula,
como sugeriu a deputada estadual
eleita em Santa Catarina pelo PSL
Ana Caroline Campagnolo, Bolso-
naro disse que os professores de-

vem se “orgulhar ” e não ficar preo-
cupados, caso algum aluno decida
gravar. “Professor tem de se orgu-
lhar e não ficar preocupado. Mau
professor é o que se preocupa”.

A declaração de Ana Caroline
gerou repúdio de entidades de
educação ao publicar no Facebook
logo após a vitória de Bolsonaro
um pedido para que estudantes
catarinenses vigiem professores e
denunciem “manifestações políti-
co-partidárias ou ideológicas”.

A deputada eleita argumenta
que, com a eleição de Bolsonaro,
“professores doutrinadores esta-
rão inconformados e revoltados” e
incentivou alunos a filmarem e
mandarem o vídeo para o celular
da deputada, informando o nome
do professor, da escola e a cidade.

O deputado federal Eduardo
Bolsonaro (PSL-SP) defendeu que
o futuro presidente da Câmara aja
como um trator diante dos parti-
dos de esquerda que integram a
Casa. Segundo ele, a oposição já
demonstrou que vai tentar derru-
bar o governo de seu pai, o presi-
dente eleito, Jair Bolsonaro.

“Acho que no dia 1º de janeiro, se
der bobeira, já tem pedido de im-
peachment para ser impetrado.
Então, com esse tipo de oposição,
que não está a fim de dialogar ou
de criticar e apontar os defeitos do
governo, mas está se preocupando
em derrubar um governo que nem
sequer tomou posse, acho que não
tem como dar ouvidos. É tratorar”,
afirmou.

Questionado sobre o que quis di-
zer, o deputado afirmou que o pre-
sidente deve evitar que os parla-
mentares de esquerda obstruam a
votação, colocando questões de
ordem e apresentando recursos.

Como “perfil trator” def in iu
aquele que tenha pulso firme, co-
nheça o regimento interno e de-
fenda as pautas que o Brasil preci-
sa. E citou o atual presidente Ro-
drigo Maia (DEM-RJ), Capitão
Augusto (PR-SP), Alceu Moreira
(MDB-RS) e delegado João Cam-
pos (PRB-GO).

O líder do PT na Câmara, Paulo
Pimenta (RS), foi irônico ao co-
mentar as falas de Eduardo Bolso-
naro. “Só respondo para o pai”,
reagiu o parlamentar.

FELIPE RAU/AGÊNCIA ESTADO

E D UA R D O prevê dificuldades

Cármen vê mudança conservadora

A ministra Cármen Lúcia, do Su-
premo Tribunal Federal (STF),
afirmou ontem que é preciso res-
peitar a escolha da população, mes-
mo ressaltando que muitas vezes
ela mesma fica “preocu pada” com
algumas dessas decisões. Ela parti-
cipou de seminário em homena-
gem aos 30 anos da Constituição.

“Eu acredito muito no povo bra-
sileiro, mesmo quando, muitas ve-
zes, eu fico preocupada com as op-
ções feitas, mas que são escolhas
próprias de um cidadão livre. Se
não tivéssemos liberdade, não es-
taríamos escolhendo”, avaliou.

A ministra destacou que o mun-
do inteiro passa por um onda “pe -
rigosamente conservadora”.

“Queria lembrar que estamos vi-
vendo uma mudança que não é só
no Brasil. Uma mudança, inclusive,

RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL - 14/03/2018

CÁRMEN d i ss e
que é preciso
respeitar a
escolha da
população,
mesmo que,
muitas vezes,
ela fique
“p re o c u p a d a ”

conservadora em termos de costu-
mes. Às vezes, na minha compre-
ensão de mundo, e é só na minha,
não significa que esteja certa. Peri-
gosamente conservadora porque a
tendência na humanidade é de di-

reitos fundamentais que são con-
quistados e a gente não recua”.

Cármen Lúcia considera que a
Constituição é uma lei viva, que
pode ser interpretada e está aberta
às mudanças atuais da sociedade.

Moro nega que vai entrar
para política como ministro

O juiz federal Sérgio Moro afir-
mou ontem que não descumpriu a
promessa que fez de não ingressar
na política ao aceitar o cargo de
ministro da Justiça do governo do
presidente eleito Jair Bolsonaro
(PSL), e que considera que este se-
rá um posto predominantemente
técnico. “Não pretendo jamais dis-
putar um cargo eletivo”, afirmou
numa palestra em Curitiba.

Já o presidente eleito disse que
Moro terá carta branca, mas que,
quando houver discordâncias em
temas que foram bandeiras de sua
campanha, como a flexibilização
do Estatuto do Desarmamento, o
fim das demarcações de terras in-
dígenas e a redução da maioridade
penal, eles terão de chegar a um

“meio -termo”.

Em mensagem a seus colegas da
magistratura federal, via intranet,
o juiz Sérgio Moro sugeriu a eles
que “continuem dignificando a
Justiça, com atuação independen-
te, mesmo contra, se for o caso, o
Ministério da Justiça”.

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

MORO: “meio- termo” com capitão

