Re g i o n a l

Blitz contra transporte
clandestino no Sul

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Base de observação
de baleias no litoral

I TA P E M I R I M

Situada na rota de migração de
baleias, o município de Itapemi-
rim, no Sul do Estado, poderá ter
uma base para observação desses
animais, que seguem pelo litoral
capixaba até Abrolhos, na Bahia,
para o acasalamento.

O estudo inicial é para que o ob-
servatório seja instalado na Ilha
dos Franceses, ponto turístico si-
tuado entre as praias de Itaoca e
Itaipava. O município também
avalia a instalação de uma base de
apoio para ambientalistas.

“Com frequência, baleias pas-
sam pelo nosso litoral, por isso

temos avaliado a implantação
desse observatório para que as
pessoas possam visitar e conhe-
cer mais sobre esses animais”,
disse o secretário de Meio Am-
biente, Jean Paz Roza.

Segundo Jean Paz, as ações se-
rão realizadas em parceria com o
Instituto Orca, ONG que desen-
volve ações de preservação am-
biental e de proteção aos animais
aquáticos. Servidores da prefei-
tura estão sendo capacitados.

Na semana passada, um filhote
de baleia-minke foi encontrado
morto na Praia da Gamboa. O
animal foi retirado das águas por
salva-vidas pela Defesa Civil.

D I V U LG AÇ ÃO / P M I

FLAGRANTE de passageiros entrando em van clandestina no bairro Amarelo

FILHOTE DE BALEIA-MINKE foi encontrado morto na semana passada

D I V U LG AÇ ÃO

ATÉ UM
T R A N S P O RT E
escolar é usado
para oferecer
ser viços
destinados a
ônibus como
transpor te
entre bairros
e também entre
municípios

nhia ressaltou que atua em todo o
Estado e que uma das formas de
combate à irregularidade é por
meio de denúncias.

A Prefeitura de Cachoeiro afir-
mou que está monitorando a situa-
ção e, como a prática ainda persis-
te e vem impactando negativa-
mente a mobilidade local, vai for-
malizar pedido de intensificação
na fiscalização junto à Ceturb.

tante do Consórcio Novotrans.

Ele alerta ainda que a ação re-
presenta risco para passageiros,
pois a maioria dos motoristas clan-
destinos não é habilitada e os veí-
culos, muitas vezes, não possuem
seguro e nem estão em boas condi-
ções de circulação.

A Ceturb anunciou que vai reali-
zar uma ação de fiscalização na ci-
dade, sem definir data. A compa-

Hospital quer abrir
residência médica

L I N H A R ES

O Hospital Rio Doce solicitou o
credenciamento para autoriza-
ção dos Programas de Residência
Médica e Multiprofissional na
unidade hospitalar, que fica em
Linhares, no Norte do Estado.

Por meio das Comissões de Re-
sidência Médica (Coreme) e Co-
missão de Residência Multipro-
fissional (Coremu), os processos
já estão em andamento, junto aos
órgãos competentes para que a
unidade se torne um hospital-es-
cola.  A informação é do diretor
clínico, médico Marcos Vinícius
da Silva Andrade.

“Estamos dando os primeiros
passos para que o hospital conso-
lide-se de vez como referência
em saúde no Norte do Espírito
Santo e estados vizinhos.”

O diretor clínico esclareceu
que, na área médica, foi solicita-
do o credenciamento dos progra-
mas das especialidades de Clíni-
ca Médica e Medicina de Família
e Comunidade. Já na área Multi-
profissional, o pedido foi para os
credenciamentos de Enferma-
gem, Serviço Social, Farmácia,
Nutrição e Fisioterapia.

A previsão é que a resposta ao
pedido de credenciamento acon-
teça no final do mês.

Após denúncia,
Prefeitura de
Cachoeiro e Ceturb
afirmam que vão fazer
mais fiscalização para
coibir prática proibida

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

É proibido, mas virou rotina o

transporte clandestino de
passageiros em Cachoeiro
de Itapemirim, no Sul do Estado. A
prática, no entanto, será alvo de
fiscalização, segundo afirmaram a
Companhia de Transportes Urba-
nos do Espírito Santo (Ceturb-ES)
e a prefeitura.

A reportagem teve acesso a fotos
e vídeos de vans e carros de passeio
realizando o transporte clandesti-
no. Ao longo do dia, motoristas
passam nos pontos de ônibus ofe-
recendo viagens para bairros e ci-
dades vizinhas, como Marataízes,
Itapemirim e Rio Novo do Sul.

A estimativa é que o total de car-
ros e vans irregulares chegue a 40.
São dois os principais locais de
ação desses motoristas em Ca-
choeiro. Um deles é a rua Estrela
do Norte, nas proximidades do
ponto de ônibus que fica em frente
ao Hospital Infantil, no Sumaré.

Essa é a primeira parada dos
ônibus que saem da rodoviária. Al-
guns motoristas estacionam no
acostamento e descem do veículo,
oferecendo seus serviços.

Outro ponto mais frequente da
ação dos clandestinos é a rua Jerô-
nimo Ribeiro, bairro Amarelo, na
altura do supermercado Calvi.

Algumas vezes, a disputa pelos
clientes causa confusão. Um vídeo
que circula em redes sociais mostra
dois motoristas brigando próximo ao
Hospital Infantil. Cada um chegou a
atirar pedras no veículo do outro.

“O serviço clandestino é ruim
para a mobilidade urbana. Se con-
tinuar aumentando, algumas li-
nhas de ônibus ficarão inviáveis e
deixarão de existir, prejudicando o
passageiro que depende do trans-
porte público”, destacou o empre-
sário Eduardo Carlete, represen-

