Equipe de
transição diz
que não está
contra gestores

A equipe de transição do gover-
no eleito garante que “não está
contra os prefeitos” e que o fato
dos chefes do Executivo propo-
rem mudança na regulamentação
de convênios confirma que está
sendo feito em desacordo com o
decreto estadual.

“Se fosse da forma certa, por que
mudariam o decreto? Só corrobo-
ra com o que a gente falou. Não po-
de ser em parcela única”, disse o
membro da equipe de transição
Tyago Hoffmann.

Ele ressalta que o repasse parce-
lado auxilia na fiscalização. Já so-
bre as declarações do presidente
da Associação dos Municípios do
Espírito Santo, Guerino Zanon
(MDB), Hoffmann rebate:

“Quero agradecer a fala dele, que
corrobora tudo que nós estamos
falando. Querem mudar o decreto,
estamos falando que está sendo
feito de forma irregular. Quando
fala que Renato Casagrande repas-
sou 15% no final do seu último go-
verno e deixou 85% para o Har-
tung repassar, confirma que foi se-
guido o que prevê o decreto”.

Ele diz que o futuro governo não
“está contra os municípios” e que
sempre respeitou a autonomia dos
prefeitos, inclusive criou o Progra-
ma FundoCidades, que facilitava
os repasses. Também não negou
recorrer, caso seja autorizado pelo
Tribunal de Contas o repasse inte-
gral. O atual governo não infor-
mou se mudará o decreto.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca

Prefeitos querem repasse
de convênios de uma só vez

Associação dos
Municípios entregou
documento a Hartung,
para mudar decreto e
garantir o pagamento
único às prefeituras

KADIDJA FERNANDES/AT

Kleber Amorim
Luiz Fernando Brumana

Os prefeitos representados

pela Associação dos Muni-
cípios do Espírito Santo
(Amunes), após se reunirem na
manhã de ontem, entregaram ao
governador Paulo Hartung (MDB)
um ofício propondo a alteração no
decreto estadual, que normatiza o
repasse de dinheiro por meio de
convênios com prefeituras.

O decreto como está hoje deter-
mina que os valores sejam efetua-
dos de forma parcelada e só em al-
guns casos sejam pagos à vista.

A forma de pagamento é justa-
mente o que vem causando polê-
mica entre o governo atual, que
tem repassado os valores em cota
única, e o governador eleito Rena-
to Casagrande (PSB), que deseja o
respeito à norma estadual.

“Os recursos a serem desembol-
sados pelo concedente somente
serão liberados de uma só vez
quando assim o recomendarem
razões técnicas e de economicida-
de, mas, em regra, a liberação deve
ocorrer em parcelas”, é o que diz a
resolução. Com a alteração, o de-
creto ficaria assim:

“Os recursos a serem desembol-
sados pelo concedente poderão

Guerino Zanon, presidente da Amunes

novo governador,

mas não esperava
que ele nos tratasse

“Não fui eleitor do
dessa maneira”
“Os
NETO BARROS (PCDOB), DE BAIXO GUANDU“Já vi

precisam de
apoio financeiro.
Se o Estado tem
condições de
arcar com os
valores, qual

o problema?”

conf usão
ao contrário: de
deixar parcelas
para o próximo
pagar, mas pagar
todos em seu
mandato, qual

municípios

é o problema?”

O QUE DIZEM OS CHEFES DO EXECUTIVO

LAURO VIEIRA (PSDB), DE BOA ESPERANÇA

LUCIANO PINGO (MDB), DE IBATIBA

P R E F E I TO S garantem que repasse em cota única é melhor para municípios, que teriam maior poder de negociação

THIAGO COUTINHO - 18/01/2018

ser liberados de uma só vez, quan-
do recomendarem razões técnicas
e de economicidade, assim enten-
didas, entre outras, situações que
envolvam: obras e serviços com
cronograma físico de execução
com prazo máximo de 12 meses;
aquisição de bens, equipamentos e
medicamentos para a área da saú-
de; aquisições de bens e insumos
em geral”.

No evento, o presidente da
Amunes, Guerino Zanon, discor-

dou da equipe de transição de Ca-
sagrande, que já declarou que o
pagamento em parcela única pre-
judica a fiscalização.

“Não fui eleitor do novo gover-
nador, mas não esperava que ele
nos tratasse dessa maneira antes
mesmo de assumir. A responsabi-
lidade que temos nos obriga a fa-
zer esse encontro”, disse Zanon.

O presidente da Amunes ainda
lembrou que Casagrande deixou
para o governo atual parcelas de

l e ga l i d a d e

está garantida.
Mas, para ter
segurança ainda
maior, estamos
fazendo essa
proposta de

“A
AUDIFAX BARCELOS (REDE), DA SERRA“Quando o

mudança”

vai fazer uma
obra e sabe que
o dinheiro está na
conta até a frente
de serviço ele
toca muito mais

e m p re s á r i o

r á p i d o”

Relator pode decidir
em sessão hoje
O conselheiro do Tribunal de
Contas do Espírito Santo (TC-
ES) Sérgio Borges adiou a sua
decisão sobre suspender ou não
o repasse em parcela única dos
convênios, que somam mais de
R$ 30 milhões, entre governo do
Estado e prefeituras.

A expectativa é de que Borges
profira sua decisão hoje, em ple-
nário. Nos bastidores, a informa-
ção é que ele deve atender ao pe-
dido cautelar feito pelo governa-
dor eleito Renato Casagrande
(PSB). Os demais membros do
órgão também vão se manifestar.
Alguns prefeitos tentaram reu-
nião com o conselheiro, que pre-
feriu se manifestar no processo.

convênios que assinou, no que ele
chamou de política “15 -85”, em
que Casagrande teria pago 15%
dos valores na primeira parcela e
deixado 85% para serem pagos pe-
lo governo de Hartung.

“Estamos querendo eliminar o
pires na mão. Se o dinheiro estiver
na conta, não precisaremos usar
nenhum ator político a cada mês
para fazer desembolso de convê-
nio. E tem gente que não está gos-
tando desta mudança”, declarou.

ENTENDA O CASO

HOFFMANN: respeito à autonomia

Verbas de mais de R$ 30 milhões
C o n vê n i o s
> O ATUAL GOVERNO decidiu firmar
convênios com algumas cidades, co-
mo Serra, Viana, Venda Nova do Imi-
grante, entre outras.

dual.

> OS VALORES ultrapassam os R$ 30
milhões para obras, como ciclovias,
drenagem e pavimentação.

> O GOVERNADOR Paulo Hartung
(MDB) defende que esses valores
sejam pagos à vista, ou seja, em par-
cela única, aos municípios.
Ação de Casagrande
> O GOVERNADOR eleito Renato Casa-
g ra n d e (PSB) deseja que os valores
sejam parcelados. Segundo ele, se -
guindo o que prevê decreto esta-

> O SOCIALISTAentrou com um pedido
de medida cautelar no Tribunal de
Contas do Espírito Santo, buscando
impedir o repasse integral.
Tribunal de Contas
> O RELATOR do caso é o conselheiro
Sérgio Borges e a decisão deve ser
proferida ainda esta semana, poden-
do ser ainda hoje, em plenário.
Pre f e i t o s
> EM PARALELO, prefeitos entregaram
ao governador Paulo Hartung
(MDB) um ofício propondo alteração
no decreto estadual, o que autoriza-
ria o repasse em cota única.

