FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
ENSINO SUPERIORBolsas para estudar de
graça em faculdades

Serão 1.300 vagas com
100% de desconto e
outras 200 com 50%
para curso superior em
programa desenvolvido
pelo governo do Estado

BETO MORAIS/AT

Camila LimaO governo do Estado vai ofe-

recer cerca de 1.300 bolsas
de graduação com 100% de
desconto, por meio do Programa
Nossa Bolsa, para quem deseja fa-
zer curso superior a partir do pri-
meiro semestre do ano que vem.

Serão 1.500 bolsas de graduação,
sendo 1.300 com 100% de descon-
to e 200 com 50%, além de 100
bolsas de iniciação científica, nas
modalidades de pesquisa e exten-
são, e 18 de mestrado.

O programa é desenvolvido pelo
governo do Estado, por meio da
Secretaria de Estado da Ciência,
Tecnologia, Inovação e Educação
Profissional (Secti) e da Fundação
de Amparo à Pesquisa e Inovação
do Espírito Santo (Fapes).

O edital será lançado na primeira
semana de dezembro, mas segun-
do o diretor-presidente da Fapes,
José Antônio Bof Buffon, mais de
40 instituições devem participar
do Nossa Bolsa, que oferece mais
de 60 cursos em áreas como Admi-
nistração, Ciências Contábeis, Di-
reito, Enfermagem e Psicologia.

“Nosso objetivo é que estudantes
de todo o Estado tenham a oportu-
nidade de ter acesso ao ensino su-
perior. O governo tem visto que
muitos não conseguiriam pagar

SAIBA MAIS
O programa
> O NOSSA BOLSA foi lançado pelo go-
verno do Estado em 2006, inicial-
mente com bolsas de graduação pre-
sencial, instituído pela Lei nº 8.263,
e alterado pela Lei nº 8.642.

> O PROGRAMA também tem como ob-
jetivo oferecer bolsas de pesquisa e
extensão, além de mestrado.

> ATÉ O MOMENTO, o Programa Nossa
Bolsa já formou mais de 7 mil pes-
soas no Estado.

> OPROGRAMA tem parceria com 41 ins-
tituições de ensino superior e atende a
alunos de mais de 70 municípios.

> ELE OFERECE 60 cursos em diferen-
tes áreas, como Administração,
Ciências Contábeis, Direito, Enfer-
magem, Psicologia, Pedagogia, en-
genharias e Sistema de Informação.
Bolsas em 2019
> SERÃO 1.500 bolsas de ensino supe-
rior, nas modalidades presencial e
educação a distância (EAD), 100

uma faculdade e, por isso, o pro-
grama volta a crescer para atender
essa demanda”, declarou Buffon.

Segundo o diretor-presidente da
Fapes, para o próximo ano serão
investidos mais de R$ 24,3 milhões
no Nossa Bolsa. “O investimento é
para que mais pessoas possam ser
contempladas com o programa,
além de investirmos também em

bolsas de iniciação científica e 18 de
m e s t ra d o .

> DAS VAGAS oferecidas para gradua-
ção, 1.300 serão bolsas de 100% e
200 com 50%.
Graduação, Mestrado e
Iniciação Científica
> PR É-REQ UISITOS: para graduação, é
necessário ter estudado o ensino

mestrado e iniciação científica.
Queremos estimular as faculdades
a terem tradição na pesquisa”.

O coordenador do Programa
Universidade para Todos (Pupt),
Ricardo Trazzi, destaca que o Nos-
sa Bolsa é voltado para todo o Es-
pírito Santo.

“O programa é muito importante,
pois oferece vagas bem distribuídas

médio em escola pública de ensino
médio e/ou técnico, ou em escola
privada com bolsa integral.

> S E L EÇÃO : A seleção para graduação
é pela nota do Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem).

> PARA O MESTRADO, o candidato pre-
cisa ter cursado o ensino superior
por meio do Programa Nossa Bolsa.
E a seleção será feita por meio de edi-

D I V U LG AÇ ÃO

CURSO DE
DIREITO é
uma das 60
opções que
são oferecidas
pelo Programa
Nossa Bolsa.
Descontos
de 50% e de
100% são
para alunos
de todo o
Es ta d o

em todo o Estado, principalmente
aos estudantes de interior, que, mui-
tas vezes, não tem como sair de suas
cidades”.

Para conseguir a bolsa, é neces-
sário ter estudado o ensino médio
em escola pública de ensino médio
e/ou técnico, ou em escola privada
com bolsa integral. A seleção é fei-
ta por meio da nota do Enem.

tal, de acordo com as instituições
conveniadas que possuem mestra-
do Stricto Sensu. O processo será
feito pelas instituições.

> PARA INICIAÇÃO científica, o candi-
dato deve estar cursando a gradua-
ção pelo Programa Nossa Bolsa e a
seleção será feita por meio de edital.
Inscrições
> AS INSCRIÇÕES poderão ser feitas no
site do Nossa Bolsa no endereço: nos-
sabolsa.es.gov.br, a partir do lança-
mentodeeditais, queserãodisponibi-
lizados no portal da Fapes na primeira
quinzena de dezembro deste ano.
I n ve s t i m e n t o
> O ORÇAMENTO para 2019 é de
R$ 24,3 milhões (R$ 23,45 milhões
para cursos de graduação; R$ 594
mil para bolsas de mestrado; e
R$ 240 mil para iniciação científica).

Fonte: Fa p e s .

PL ANOS
Pre p a ra ç ã o
Os alunos Daniel Schnei-
der, de 18 anos, Gabriely
Brandt, 18, Victor Hugo, 17, e
Bruna Emanueli, 18, do curso
preparatório Homero Masse-
na, estão na expectativa das
notas do Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem) para
conseguirem bolsa de gra-
duação.

“Vou tentar pela Nossa Bol-
sa e pretendo conseguir 100%
de bolsa em uma boa faculda-
de de Direito”, disse, confian-
te, Gabriely.

O P I N I Õ ES

THIAGO COUTINHO - 26/10/2017

“O programa

muito bom para todos”

facilita o acesso ao
ensino superior, o que é

Diego Matheus, coordenador do
curso Homero Massena

A R Q U I VO / AT

atende a uma

“O Nossa Bolsa

uma faculdade”

demanda que não
pode pagar por

Ricardo Trazzi, coordenador do Pupt

