6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Novo contorno vai ligar
Cariacica a Serra

D I V U LG AÇ ÃO

A ligação de 9,7 km entre as rodovias ES-080 e
a BR-101 deve ficar pronta em dezembro. A obra
estava prevista para ser entregue em 2015

Rafael GomesO Contorno de Cariacica,

que fará uma nova liga-
ção da cidade com o
município da Serra, será inau-
gurado até o fim de dezembro,
com três anos de atraso.

É o que garante o Departa-
mento de Estradas de Roda-
gem do Estado (DER-ES), que
realiza os últimos trabalhos
para finalizar a obra.

Com investimento de R$ 29
milhões, o contorno (ES-120)
será a ligação entre as rodovias
ES-080 e a BR-101. São 9,7 qui-
lômetros de extensão, com 3,5
metros de largura em cada sen-
tido e acostamento em ambos
os lados.

O grande objetivo da rodovia
é aumentar a segurança do
transporte de cargas que vem
da região Serrana e melhorar o
trânsito em Cariacica, já que os
caminhões deixarão de passar
no trecho urbano do municí-
pio, nas regiões de Itacibá e Ca-
riacica- Sede.

Atualmente, a região recebe
um grande tráfego de veículos
de carga – pr in ci p al me nt e
agrícola – que deixam os mu-
nicípios de Santa Maria de Je-
tibá e Santa Leopoldina.

Para entrar na Grande Vitó-
ria, eles utilizam a rodovia José

COM A NOVA RODOVIA,
os caminhões não vão
passar mais por Itacibá
e Cariacica-Sede

Sette, entre outras vias da cidade.
Agora, eles terão acesso direito à
BR-1 0 1 .

A nova pista passa por dentro
da região de Aruaba, conhecida
pelas fazendas de criação de ga-
d o.

AT R AS O S

A autorização para o início das
obras foi dada em setembro de
2013, ainda na primeira gestão do
governador Renato Casagrande.
Na época, a previsão era de que a
rodovia fosse concluída no segun-
do semestre de 2015.

De acordo com o diretor geral do
DER-ES, Gustavo Perin, o governo
do Estado enfrentou diversos pro-

blemas com essa obra, como desa-
propriações e a linha férrea que pas-
sa pela região. Ele ressalta, no en-
tanto, que tudo isso já foi superado.
“Resolvemos tudo e agora falta
apenas a capa asfáltica. Pretende-
mos entregar a rodovia em dezem-

apenas a capa

“ Agora falta

asfáltica. Estamos
somente aguardando o
tempo melhorar para

fazer a finalização”

Gustavo Perin, diretor geral do DER-ES

bro. Estamos somente aguardando
o tempo melhorar para fazer essa
finalização”, disse Perin.

Já a rodovia Leste-Oeste, previs-
ta para ser entregue até o final de
outubro, atrasou mais uma vez.
Em nota, o DER-ES informou que
as obras também foram prejudica-
das por conta do período de chuva.
“A previsão é que elas sejam con-
cluídas ainda nesta primeira quin-
zena de novembro”, disse o órgão
e st a d u a l .
No dia 25 de outubro, a reporta-
gem de A Tribuna mostrou que
mesmo liberada no sentido Vila Ve-
lha-Cariacica, a via não estava total-
mente sinalizada, o que tem deixa-
do motoristas perdidos na região.

OS CONTORNOS
Contorno de Cariacica
> A RODOVIA (ES-120) vai ligar a ES-
080, no município de Cariacica, à
BR-101, na Serra.

> ELA VAI do Km 15 da ES-080 ao Km

282 da BR-101.

> SÃO 9,7 KM de extensão, com 3,5
metros de largura em cada sentido e
acostamento em ambos os lados.

> O INVESTIMENTO foi de R$ 29,8 mi-

lhões.

> O OBJETIVO da rodovia é aumentar a
segurança do transporte de cargas
que vem da região Serrana e melho-
rar o trânsito em Cariacica, já que os
caminhões deixariam de passar no
trecho urbano do município.
Contornos retomados
> O NOVO GOVERNO do Estado vai re-
tomar as obras de contornos que es-
tão paradas e dar início àquelas que
não foram iniciadas. A informação é
do economista Tyago Hoffmann, in-
tegrante do grupo de transição do go-
vernador eleito, Renato Casagrande.
Contorno de Jacaraípe
> COM 8,5 KM de extensão, o contorno
vai seguir em paralelo à ES-010, na
Serra, e vai ligar a ES-264, na entra-

A nova via Entre a ES-080 e a Rodovia do Contorno

Fazenda
Jeribá

Santa Leopoldina

Serra

N

Fazenda
Ibiapaba

ES-080

Cariacica
Sede

Cariacica

da de Nova Almeida, a região de Cas-
telândia.

> A VIA terá pista dupla com três faixas

em cada sentido.

> O CONTRATO foi paralisado porque
houve necessidade de revisar e mo-
dificar o projeto por conta de desa-

Fazenda Bom
Destino

BR-101

Contorno de Vitória 

BR-101

LEGENDA    

Nova rodovia
Estrada pavimentada
Área urbana
Ferrovia

Fazenda
Sossego

E.F. Vitória-Minas

Baía de Vitória

Rio Bubu

propriações e criação de viadutos.
Com isso, o novo valor ficaria acima
do que a lei permite.
Contorno de Vila Velha
> VAI LIGAR A REGIÃO da Barra do Ju-
cu, no Xuri, à região de Amarelos, em

Guarapari, na BR-101 Sul.

> SERÁ PISTA SIMPLES, com uma faixa

em cada sentido.

> O CONTRATOcom a Construtora Del-
ta foi rescindido e o projeto, agora,
precisa ser revisado.

Contorno de Nova Almeida
> COM CERCA de 15 quilômetros de ex-
tensão, a rodovia vai ligar o Contor-
no de Jacaraípe, na Serra, até pró-
ximo da ponte sobre o rio Piraquê-
Aç u .

> O PROJETO estava sendo elaborado
e não teve prosseguimento por falta
de recursos devido à crise, em
2014.
Contorno de Viana
> LIGA A BR-262, em Viana, à ES-388,
que fará o Contorno de Vila Velha. A
via terá 18 quilômetros de extensão e
vai desviar o tráfego pesado da BR-
262 da cidade de Viana-Sede.

> O PROJETO estava sendo elaborado,
pois não teve prosseguimento por
falta de recursos devido à crise, em
2014.

Ministério
Público pede
duplicação
da BR-259

O Ministério Público Federal
(MPF) expediu uma recomen-
dação para que a Superinten-
dência Regional do Departa-
mento de Nacional de Infraes-
trutura de Transportes (Dnit)
do Estado faça uma duplicação
da rodovia BR-259.

O trecho é entre João Neiva e
a divisa do Estado com Minas
Gerais, e segundo o órgão, essa é
uma tentativa de negociação.

O Ministério Público quer
que o órgão federal determine a
retificação do Estudo de Viabi-
lidade Técnica, Econômica e
Ambiental (EVTEA) da BR-259
e que conste no documento, ex-
clusivamente, a duplicação da
rodovia como solução para que
sejam atendidos os níveis de
serviço adequados no local.

Agora, o órgão tem o prazo de
cinco dias para informar sobre o
acolhimento da recomendação
e, em caso positivo, o órgão tem
10 dias para seu o cumprimen-
t o.

Segundo informações obtidas
por nota do Dnit, o órgão anali-
sou e “concluiu que a melhor
solução técnica para o local é a
sua duplicação. O órgão irá aca-
tar integralmente”.

A superintendência informou
ainda que a duplicação vai au-
mentar a vida útil do pavimen-
to, vai adequar a capacidade da
rodovia, reduzindo os acidentes
e melhorando as condições de
tráfego e segurança dos usuá-
rios, principalmente, a grande
demanda de tráfego de rochas
da BR-259.

I N T E RV E N ÇÃO

Desde março de 2017, o Dnit,
segundo o MPF, está sob inter-
venção nas questões relaciona-
das à BR-259 entre o município
de João Neiva e a divisa entre
Espírito Santo e Minas Gerais.
A decisão foi obtida pelo MPF
para que sejam realizadas, de
fato, as melhorias na rodovia.

As decisões judiciais sobre o
trecho (relacionadas à adequa-
ção dos acostamentos, restaura-
ção da rodovia, realização de si-
nalização vertical e horizontal,
correção do desvio do Km 28, e
instalação de postos de pesa-
gem) vinham sendo ignoradas
há anos, segundo o Ministério
P ú b l i c o.

ACERVO AT

Fo n t e : DER e equipe de transição do gover-
nador eleito Renato Casagrande.

B R -2 5 9 : proposta de duplicação

