Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PILAR OLIVARES - REUTERS

FHC e Bolsonaro trocam
acusações no Twitter

O ex-presidente Fernando Hen-
rique Cardoso (PSDB) e o presi-
dente eleito Jair Bolsonaro (PSL)
trocaram provocações nos últimos
dias. A série de comentários come-
çou com uma crítica feita por FHC
sobre a eventual política externa
brasileira e seguiu para as redes
sociais, envolvendo uma foto do
tucano lendo um livro.

Bolsonaro reagiu a um comentá-
rio no domingo, publicando uma
foto em que FHC aparece deitado
com o livro “Prisoner of the State”,
do ex-secretário-geral do Partido
Comunista da China, Zhao Ziyang,
deposto e preso em 1989.

Uma das respostas mais curtidas
na publicação de Bolsonaro foi a
do empresário Luciano Hang, do-
no da Havan: “FHC enganou a
mim e a todos os brasileiros. É um
c o m u n i st a ”, tuitou.

Fernando Henrique respondeu
ontem: “A desinformação é péssi-
ma conselheira. Na foto do Twitter
do presidente eleito, eu apareço
lendo um livro de ex-premiê da
China, deposto e preso, que critica
o regime. Isso aparece como 'pro-
va' de que sou comunista. Só falta-
va essa. Cruz, credo!”

No sábado, durante evento em
Lisboa, FHC disse que o governo
Bolsonaro pode ser prejudicial à
imagem do Brasil no exterior.

“Será um impacto, no meu modo
de ver, negativo (para a imagem do
Brasil no exterior). Ele (Paulo
Guedes, futuro ministro) disse que
o Mercosul não é prioridade, o que
abala a relação do Brasil com par-
ceiros do Sul”, afirmou.

A jornalistas, Fernando Henri-
que disse ainda que não conhecia
Bolsonaro. “Parece que foi parla-
mentar por 27 anos. Eu fui presi-
dente durante oito, fui ministro du-
rante dois, fui senador por mais não
sei quanto tempo e não o conheço.
Nunca o vi ou ouvi. Ouvi só agora,
recentemente. Não tenho conheci-
mento pessoal para julgá-lo”.

ZECA WITTNER/AGÊNCIA ESTADO

FHC, no sofá, com livro de chinês

Transição sem mulheres

Divulgada ontem pelo Palácio
do Planalto, a primeira lista de as-
sessores do gabinete de transição
do presidente eleito Jair Bolsona-
ro tem 27 nomes e nenhuma mu-
lher. A relação, publicada no Diá-
rio Oficial, foi entregue na semana
passada ao governo do presidente
Temer por Onyx Lorenzoni. Além
dele, outros dois futuros ministros
estão na equipe: Marcos Pontes
(Ciência e Tecnologia) e Augusto
Heleno (Defesa).

A ausência de mulheres na equi-
pe causou preocupação entre par-
lamentares da bancada feminina
no Congresso Nacional. Elas di-
zem que o futuro governo repro-
duz a desvalorização da mulher
em espaços de poder no país.

A presidente do PSDB Mulher,
deputada Yeda Crusius (PSDB),
afirmou que a equipe de transição
reproduz o “pequeno número de
mulheres em postos de comando”.
“Mas espero que seja um governo
inteligente, que sabe que mulher
traz equilíbrio para qualquer foro

de discussão, ainda mais o políti-
co”, afirmou Crusius.

A senadora Vanessa Grazziotin
(PCdoB) criticou Bolsonaro. “O
exemplo é esse, com a equipe de
transição. Ele não tem proximida-
de com mulheres fortes e repre-
s e n t a t i va s ”.

Procurado para comentar, Onyx
não respondeu. Para o cientista po-
lítico Adriano Codato, da Universi-
dade Federal do Paraná, o anúncio
de uma equipe de transição apenas
de homens denota um “viés re-
g re s s i vo ” do futuro governo.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

P O N T ES, Heleno e Onyx: equipe

EMBAIXADOR ANTONIO BERNARDINI disse que espera a extradição de Battisti (destaque) o mais breve possível

NOVO GOVERNOExtradição imediata
de ex-ativista italiano

Após conversa com
embaixador da Itália,
presidente eleito afirma
em entrevista que fará
de tudo para devolver
Cesare Battisti

RIO E BRASÍLIAO presidente eleito Jair Bol-

sonaro (PSL) afirmou on-
tem que vai fazer “tudo que
for legal” para extraditar “imedia -
tamente” o ex-ativista Cesare Bat-
tisti, condenado à prisão perpétua
na Itália. O assunto foi discutido
em uma reunião entre o capitão da
reserva e o embaixador italiano no
Brasil, Antonio Bernardini.

“Ele (Lula) decidiu, no apagar

das luzes, dar status de refugiado a
um terrorista italiano chamado
Cesare Battisti. O que disse (ao
embaixador) é que nós faremos
tudo o que for legal para devolver
este terrorista para a Itália”, disse
Bolsonaro a uma rede de TV.

O presidente eleito ressaltou
que a decisão caberá ao Supremo
Tribunal Federal (STF). A Corte
ainda não esclareceu se a decisão
anterior de Lula pode ser modifi-
cada por novo ato presidencial.

No encontro, na casa de Bolso-
naro, na Barra da Tijuca, Zona
Oeste do Rio, o embaixador refor-
çou a posição do governo italiano.
“O caso é muito claro. A Itália es-
tá pedindo a extradição, e o caso é
discutido no Supremo Tribunal
Federal. Esperamos que o Supre-
mo tome a decisão no prazo mais
curto possível. Ele (Bolsonaro) tem

a mesma ideia que eu sobre o ca-
so”, afirmou Antonio Bernardini.

Em outubro do ano passado, o
ministro do STF Luiz Fux conce-
deu liminar garantindo que Battis-
ti não seja expulso, extraditado ou
deportado do Brasil. Segundo o
ministro, a Corte precisa julgar se a
decisão de Lula pode ser revista. O
julgamento chegou a ser marcado
na Primeira Turma, mas foi adiado
e não há nova data prevista.

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, pediu urgên-
cia no andamento do caso do ita-
liano Cesare Battisti no STF. Em
documento encaminhado ao mi-
nistro Luiz Fux, com data de 30 de
outubro, ela requereu “p re f e rê n c i a
no julgamento”. O pedido foi inse-
rido ontem no sistema eletrônico
do STF. No ofício, Raquel não fez
novas manifestações sobre o caso.

Egito cancela visita de brasileiros

O governo egípcio cancelou uma
visita que o ministro de Relações
Exteriores do Brasil, Aloysio Nu-
nes Ferreira, faria ao país árabe. O
chanceler brasileiro desembarca-
ria amanhã e cumpriria uma agen-
da de compromissos entre os dias
8 e 11 de novembro.

Ontem, o governo brasileiro foi

informado pelo Egito que a viagem
teria que ser cancelada por mu-
dança na agenda de autoridades
do país. Não é comum desmarcar
viagens em cima da hora.

As autoridades do governo bra-
sileiro temem que a medida seja
uma retaliação às declarações re-
centes do presidente eleito, Jair

Bolsonaro. Ele disse que pretende
reconhecer transferir a embaixada
brasileira em Israel de Tel Aviv pa-
ra Jerusalém, o que tem desagra-
dado a comunidade árabe.

Segundo diplomatas, a Liga dos
Países Árabes enviou nota à em-
baixada brasileira no Cairo conde-
nando as declarações.

GIRO RÁPIDO
Jornalistas são
barrados de sessão
A Direção-Geral do Senado, que
organiza as reuniões do Congres-
so, decidiu proibir a entrada de
profissionais de imprensa no ple-
nário da Câmara durante sessão de
hoje que marcará o retorno de Jair
Bolsonaro ao Parlamento.

A assessoria do Senado infor-
mou que, “devido ao grande afluxo
de autoridades e convidados o tra-
balho da imprensa será restrito aos
salões Branco, Verde e Azul.

“Coração Valente” va i
apoiar novo presidente
Apesar de pertencer a um partido
da oposição, o suplente de Onyx
Lorenzoni (DEM-RS) na Câmara
deve seguir os passos do titular. O
e x- j o g a d o r  d o  F l u m i n e n s e
Washington “Coração Valente”
(PDT-RS) disse que suas ideias são
parecidas com as de Bolsonaro.

“A gente tem respeito pelo parti-

do, mas tenho meu pensamento”.

ADALBERTO MARQUES/AGÊNCIA ESTADO - 13/09/2010

WAS H I N G TO N : reforço na base

PSB oficializa oposição
ao futuro governo
Os integrantes da Executiva Na-
cional do PSB decidiram ontem
que o partido fará oposição ao go-
verno Bolsonaro. O presidente da
sigla, Carlos Siqueira, afirmou que
as posições defendidas pelo futuro
mandatário são contrárias aos pre-
ceitos da sigla.

“Fomos colocados na oposição
pelo resultado eleitoral e porque o
candidato que ganhou pensa o
oposto do que pensamos”.

Capitão diz que não vai
demarcar terra indígena
O presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL) disse, em entrevista a uma
emissora de TV, que se depender
dele, não haverá mais demarcação
de terras indígenas no País.

“Se depender de mim, não tem
mais demarcação de terra indíge-
na”, disse. “Um fazendeiro não po-
de acordar hoje e, de repente, to-
mar conhecimento, via portaria,
que ele vai perder sua fazenda pa-
ra uma nova terra indígena”.

