12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Lei sobre planos de saúde
individuais só ano que vem

Votação na Câmara
dos Deputados pode
obrigar operadoras
a oferecer o plano.
Hoje, não há uma
o b r i gat o r i e d a d e

BETO MORAIS/AT

Lucas Rezende

Rafael GomesO Projeto de Lei que obriga as

operadoras de planos de
saúde a ofertar planos indi-
viduais ou familiares deve ser vo-
tado só no ano que vem.

A reportagem apurou que o rela-
tório está pronto para votação no
plenário da Câmara dos Deputa-
dos, em Brasília (DF), mas que não
há expectativa de se votar esse ano,
muito pelo curto tempo que falta
até o recesso dos parlamentares,
que começa em 22 de dezembro.

A informação foi confirmada pe-
lo porta-voz do deputado Rogério
Marinho (PSDB-RN), que relata o
projeto de lei.

Entre as mudanças mais polê-
micas está a que obriga as opera-
doras a comercializar planos indi-
viduais e familiares. Hoje, não há
obrigatoriedade e são poucas as
empresas que ofertam as opções.
O casal de empresários Matson
Matos, 61, e Elizabete Matos, 57, até
possuem um plano de saúde indi-
vidual, mas é porque contrataram
há 25 anos. Eles contam que, ao
longo dos anos, o valor foi aumen-
tando e a qualidade só diminuiu.

Para se ter ideia, no País, são cer-
ca de 47 milhões de beneficiários
de planos de saúde, sendo que 38
milhões são coletivos. Ou seja, ape-
nas 20% dos planos são individuais.
Os números são da Agência Nacio-
nal de Saúde Suplementar (ANS).
Para a advogada Flávia Milanezi,
o consumidor acaba ficando de-
samparado: “Ele fica sem opção.
Defendemos a volta do plano indi-
vidual para que o paciente tenha a
oportunidade de negociar valores e
discutir as cláusulas do contrato”.
O advogado João Eugênio Mo-
denesi conta que um cliente dele

se cadastrou como microempre-
endedor individual para entrar no
plano coletivo após ver que o valor
do individual era quase o dobro.

“Ele foi induzido, ficou dois anos
pagando e acabou no prejuízo, pois
não contou como tempo de contri-
buição para se aposentar”, disse.

Segundo a advogada Karina Ro-
cha, os aumentos são estabelecidos
exclusivamente pelas operadoras.
“Não existe diálogo para o reajuste,
ele é unilateral. A norma é pró-ope-
radora e não pró-consumidor”

As operadoras já chegaram a
alegar que as mensalidades dos
planos individuais, cujos reajustes
são definidos pela ANS, costumam
ficar aquém dos custos de opera-
ção, gerando prejuízo. Procurada,
Federação Nacional de Saúde Su-
plementar disse somente que vai
aguardar a votação.

O CASAL Elizabete e Matson
tem plano de saúde individual,
mas foi contratado há 25 anos.
Eles afirmam que o valor
aumentou e a qualidade do
serviço diminuiu

SAIBA MAIS

Mudanças polêmicas em debate

> A COMISSÃO especial para debater o
projeto de lei que prevê reformar a
legislação que regula os planos de
saúde foi criada em dezembro de
2016 e analisou cerca de 150 pro-
p o s ta s .

> HOUVE EXPECTATIVA que a Câmara
dos Deputados pudesse retomar a
pauta neste ano, mas a votação fica-
rá para ano que vem. O relatório, no
entanto, está concluído.

> ENTRE AS mudanças mais polêmi-
cas está a que obriga as operadoras
de planos de saúde a ofertar planos
individuais ou familiares com os em-
presariais ou coletivos.

> OPERADORAS JÁ alegaram que as

mensalidades dos planos indivi-
duais, cujos reajustes são definidos
pela Agência Nacional de Saúde Su-
plementar (ANS), costumam ficar
aquém dos custos de operação, ge-
rando prejuízo a empresas do setor.
> POR CONTA disso, muitas delas já
optaram por reduzir ou até deixar de
ofertar planos individuais.

> ADVOGADOS alegam que sem o pla-
no individual, o consumidor não con-
segue negociar valores e discutir as
cláusulas do contrato. Nos planos
coletivos, os reajustes são feitos pe-
las próprias operadoras.

Fo n t e : Pe s q u i s a / AT.

Decisão prevê
que demitido
não pode
manter contrato

Trabalhadores que se aposen-
tam ou são demitidos sem justa
causa não têm direito a continuar
com plano de saúde da empresa
caso o empregador tenha custeado
sozinho o plano. É o que determi-
nou o ministro Ricardo Villas Bôas
Cueva, do Superior Tribunal de
Justiça (STJ).

Ele julgava em agosto deste ano o
caso de um ex-empregado que en-
trou com uma ação contra uma
operadora de plano de saúde para
continuar com o plano coletivo
empresarial nas mesmas condições
e valores da época em que estava
em vigor o contrato de trabalho.

Em sua decisão, o ministro diz
que “nos planos de saúde coletivos
custeados exclusivamente pelo
empregador não há direito de per-
manência do ex-empregado apo-
sentado ou demitido sem justa
causa como beneficiário”.

A Associação Brasileira de Pla-
nos de Saúde disse que a decisão
vai de acordo com o normatizado
pela Agência Nacional de Saúde
Suplementar (ANS), que determi-
na que a empresa é obrigada a
manter o aposentado ou o ex-em-
pregado demitido sem justa causa
no plano “desde que tenha contri-
buído para o custeio do seu plano
privado de saúde”.

A Federação Nacional de Saúde
Suplementar alega que a coparti-
cipação não configura contribui-
ção – diferentemente de quando o
trabalhador paga parte do valor de
mensalidade do plano de saúde.

Professor de Direito, Rivelino
Amaral pondera que esta decisão
foi feita ao julgar um processo em
específico: “Outros vão ter que
continuar entrando com proces-
sos à parte. Mas é lógico que a de-
cisão abre jurisprudência”.

D I V U LG AÇ ÃO

AT E N D I M E N TO : litígio na Justiça

