VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Retirar o apêndice pode
reduzir risco de Parkinson

D I V U LG AÇ ÃO

Cientistas descobrem
que órgão abriga uma
proteína mutante,
encontrada em
pacientes que tiveram
a doença degenerativa

RIO DE JANEIROA doença de Parkinson pode

ter origem nas profundezas
do sistema digestivo, de
acordo com novo estudo realizado
por cientistas norte-americanos.

A pesquisa, publicada na revis-
ta Science Translational Medici-
ne, descobriu que as pessoas que
tiveram seu apêndice removido
tinham menos chance de desen-
volver a doença neurodegenera-
t i va .

Segundo os cientistas, no apên-
dice, pequeno órgão cuja utilidade
no corpo humano ainda é uma dú-
vida, há a acumulação de uma pro-
teína associada ao Parkinson, a al-
fa-sinucleína. Mutações dessa
proteína foram encontradas em
pacientes com a doença em pes-
quisas realizadas anteriormente,
conforme o site G1.

Viviane Labrie, uma das autoras
do estudo, disse que essa proteína
“é capaz de viajar pelo nervo que
conecta do trato gastrointestinal
(onde fica o apêndice) até o cére-
bro, se disseminar e ter efeitos
n e u ro t óx i c o s ”.

A organização sem fins lucrati-
vos de pesquisa e apoio Parkinson
UK, do Reino Unido, diz que a des-
coberta representa a evidência

PACIENTE com doença de Parkinson: evidência de que a origem do problema pode estar localizada fora do cérebro

mais forte de que a origem da
doença pode estar localizada fora
do cérebro.

Na doença de Parkinson, proteí-
nas tóxicas se acumulam no cére-
bro e matam os nervos, especial-
mente aqueles ligados ao movi-
mento. Embora possa parecer
contraintuitivo, há evidências
crescentes de que o sistema diges-

tivo está ligado à doença.

Pesquisadores do instituto Van
Andel Research, em Michigan, nos
Estados Unidos, analisaram dados
médicos de 1,6 milhão de suecos
em mais de 50 anos. Eles constata-
ram que o risco de desenvolver a
doença de Parkinson foi 19% me-
nor naqueles pacientes que ha-
viam passado pela cirurgia de re-

moção do apêndice.

O estudo, no entanto, aponta que
essa relação ocorreu apenas em
pacientes que retiraram o órgão
anos antes de desenvolverem os
primeiros sinais de Parkinson.

Aqueles que retiraram o órgão
após apresentarem sintomas de
Parkinson não tiveram nenhuma
melhora no quadro.

Holograma no lugar de professor

LO N D R ES

A universidade Imperial College,
em Londres, vai oferecer aulas com
“professores holográficos”. E acre-
dita que será a primeira instituição
acadêmica no mundo a fazer uso do
recurso com regularidade.

Um efeito de ilusão semelhante
tem sido utilizado pela indústria do
entretenimento, em shows que “re -
criam”artistas mortos, como Tupac
Shakur, Michael Jackson e Elvis
Presley, em performances ao vivo.

A Imperial College vai limitar
inicialmente as aulas com holo-
gramas à Escola de Negócios, mas
espera que o uso da tecnologia
possa se tornar frequente.

“A alternativa seria usar softwa-
res de videoconferência, mas acre-
ditamos que esses hologramas têm
um senso de presença muito
maior ”, disse à BBC David Lefevre,
diretor do Edtech Lab, laboratório
de tecnologia da universidade.

“Os professores têm um monitor
de alta definição na frente deles,

D I V U LG AÇ ÃO

para fazer o mesmo comício em vá-
rios lugares ao mesmo tempo, e pela
indústria do entretenimento para
“ressuscitar ” c e l e b r i d a d e s.

TELA DE VIDRO

Em vez disso, a instituição de
ensino vai usar uma técnica de-
senvolvida por uma empresa ca-
nadense, a Arht Media.

“O problema com o Pepper's
Ghost é que ele pode ser complica-
do de configurar e pode custar
cerca de £ 150 mil (cerca de R$ 750
mil) por evento”, diz Lefevre.

“Esse é mais simples: você pro-
jeta em uma tela de vidro, e um pa-
no de fundo usa um software para
dar ilusão de profundidade. E cada
utilização custa poucos milhares
(de libras). Então, pela primeira
vez, as universidades vão poder
pagar por isso.”

Para enviar sua imagem, os pro-
fessores precisam usar um estúdio
de captura, onde serão filmados
contra um fundo preto com ilumi-
nação de ambos os lados.

H O LO G R A M A de Michael Jackson: tecnologia de shows será usada em aulas

que é calibrado para que eles con-
sigam apontar para os alunos e
olhar nos olhos deles. Podem real-
mente interagir.”

Estritamente falando, esse efeito
ilusório não é um holograma pro-

priamente dito – mas tampouco é o
efeito de ilusão chamado Pepper's
Ghost (“Fantasma de Pepper”),
usado por políticos, como o francês
Jean-Luc Mélenchon e o primeiro-
ministro da Índia, Narendra Modi,

D I V U LG AÇ ÃO

LHAMAS: anticorpos potentes

Lhamas podem
guardar o
segredo para
combater gripe

Cientistas americanos recru-
taram uma curiosa aliada para
desenvolver tratamentos contra
a gripe: a lhama. O sangue desse
animal sul-americano foi utili-
zado para produzir uma nova
terapia com anticorpos que têm
o potencial de combater todos
os tipos de gripe.

A gripe é uma das doenças
mais hábeis na hora de mudar
de forma. Constantemente, mo-
difica sua aparência para des-
pistar nosso sistema imunológi-
co. Isso explica porque as vaci-
nas nem sempre são efetivas e, a
cada inverno, é necessário rece-
ber uma nova injeção para pre-
venir a doença.

Por isso, a ciência está à pro-
cura de uma forma de acabar
com todos os tipos de gripe. E aí
que entra a lhama.

Estes animais, nativos dos
Andes, têm anticorpos incrivel-
mente pequenos em compara-
ção com os dos humanos. Os
anticorpos são as armas do sis-
tema imunológico e aderem às
proteínas que sobressaem na
superfície dos vírus.

Os anticorpos humanos ten-
dem a atacar as pontas dessas
proteínas, mas essa é a parte em
que o vírus da gripe muda com
mais rapidez. Já os anticorpos
da lhama, com seu tamanho di-
minuto, conseguem atacar as
partes do vírus da gripe que não
sofrem mutação.

Uma equipe do Instituto
Scripps, nos Estados Unidos, in-
fectou lhamas com múltiplos ti-
pos de gripe. E analisou o sangue
dos animais, procurando pelos
anticorpos mais potentes.

Os cientistas, então, identifi-
caram quatro anticorpos das
lhamas. Depois, começaram a
desenvolver um anticorpo sin-
tético, que une elementos des-
ses quatro tipos.

Em uma outra fase do estudo,
esse anticorpo sintético foi tes-
tado em ratos, que receberam
doses letais de gripe. “É muito
efetivo. Foram testados 60 tipos
de vírus diferentes. Apenas um
deles não foi neutralizado (pelo
anticorpo sintético)”, explicou
o professor Ian Wilson, um dos
responsáveis pelo estudo.

