Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Acredito que seja um bom começo”

Ideologias “a p a re l h a ra m ”
até a prova do Enem

Presidente eleito, Jair Bolsonaro sobre aumentar a idade da

aposentadoria no Brasil

O “a p a r e l h a m e n t o” da prova do Enem causou mal-estar no
Palácio do Planalto e irritação no Ministério da Educação, em
razão das questões nitidamente “contaminadas ” pelo clima
eleitoral. O principal alvo da indignação no MEC é a presidente
do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais
(Inep), Maria Inês Fini, que escolhe os integrantes e também
preside a comissão que elabora as provas.

(Apex) escolheu em 2008 instalar seu
escritório de representação em Cuba,
único país comunista entre os 21 da
América Central, para “d es en vo lver
competitividade de empresas brasilei-
ras, promovendo a internacionaliza-
ção dos seus negócios”. Foi um fracas-
so, claro: as exportações para Cuba
caíram de US$ 526,6 milhões (R$ 1,9
bilhão) em 2008 para US$ 346,2 mi-
lhões (R$ 1,2 bilhão) em 2017. A Apex
não explica seu fracasso na ilha.
Viés ideológico
Quem manda na Apex é o conselho
deliberativo, chefiado pelo governo
federal. A opção por Cuba foi do en-
tão presidente Lula, obviamente.
Corrupção
era prioridade
O BNDES financiou as obras do
porto de Mariel ao custo de US$ 682
milhões (R$ 2,53 bilhões). Até hoje a
obra não gera novos negócios para
b ra s i l e i r o s .
Calote em você
O governo cubano não paga as
parcelas do porto há três meses. De-
ve US$ 20 milhões (R$ 74 milhões)
ao BNDES e US$ 30 milhões (R$ 111
milhões) ao Banco do Brasil.
Indignidade
O tucano FHC e Celso Amorim
(PT) mostram que são farinha do
mesmo saco até quando lhes falta
dignidade na derrota. A dupla agora
se dedica à canalhice de falar mal do
Brasil no exterior. Que vergonha.

Tudo feito no Inep
O MEC confirmou que as
provas são preparadas no Inep
(foto) por comissão que sua
presidente chefia. O Inep silen-
ciou sobre o “a p a r e l h a m e n t o”.

Desencalhando
dicionário
Além de endossar conceitos da
ideologia de gênero, a prova do Enem
até fez propaganda de um dicionário
gay sobre expressões “secretas ”.
Manipulando os alunos
A avaliação é que o tema da reda-
ção estimulou os alunos a atribuírem
a derrota do PT a suposta manipula-
ção de mensagens do WhatsApp.
Provo c a ç ã o
d e s n e c e ss á r i a
“Aparelhadas ” por grupos anti-Bol-
sonaro, as provas foram avaliadas co-
mo uma “provocação desnecessária”,
na definição de um ministro.
Cuba é potência
comercial, mas
só para a Apex
A Agência Brasileira de Promoção
de Exportações e Investimentos

PODER SEM PUDOR
Armação nas alturas
Candidato ao governo gaúcho, Antônio
Britto veio a Brasília e deu carona de jatinho a
Germano Rigotto na volta. Rigotto resolveu
brincar com Britto. Disse que, em Vacaria,
Britto teve boa votação em 86, mas, em 90,
não. Candidato a federal, Rigotto superou o
jornalista lá. Britto riu, olhou pela janela do avião e viu as luzes de uma cidade.

“É Vacaria”, anunciou Britto.
“Como é que você sabe? Desta altura, todas as luzes são iguais”, desdenhou

O piloto confirmou que era Vacaria.
“Viu? Conheço as cidades onde tenho votos até dessa altura”, espezinhou

Rigotto, sorrindo.

Britto.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Demarcação de fronteira

cou refúgio no Brasil, apresentou ao
STF habeas corpus para evitar sua ex-
tradição, deportação ou expulsão do
País. Em outubro de 2017, Fux conce-
deu liminar que impede a repatriação
do italiano até decisão final da Corte.
Mudança de vento
Em 2010, o STF permitiu a extradi-
ção do italiano, mas deixou a decisão
final com o ex-presidente Lula, que
negou a deportação de Battisti. On-
tem, Bolsonaro reafirmou a disposi-
ção de extraditá-lo se o STF autorizar.

O pacote anticorrupção apresentado pelo juiz Sérgio Moro co-
mo guia de sua futura gestão à frente do Ministério da Justiça
defende o reforço da independência da Controladoria-Geral da
União, apontando em direção contrária à indicada pelo presi-
dente eleito Jair Bolsonaro. Ao convidar Moro para o ministério
na semana passada, Bolsonaro sugeriu que ele poderia incorpo-
rar a CGU, principal órgão de controle interno do governo, am-
pliando seus poderes como ministro.
Pense de novo
A subordinação da CGU ao futuro mi-
nistro da Justiça é tratada como incerta
pela equipe de Bolsonaro. Moro, que
promete detalhar seus planos em entre-
vista coletiva hoje, em Curitiba, tem dito
que a ideia ainda está em estudos.
Cada um na sua
Organizado pela Transparência In-
ternacional em parceria com a Funda-
ção Getúlio Vargas, o pacote que o juiz
estuda inclui projeto de lei para definir
melhor as atribuições da CGU e man-
tê-la subordinada à Presidência da
República, com autonomia para vigiar
outros ministérios.
Oposição interna
Em 2015, a então presidente Dilma
Rousseff (PT) cogitou transferir a
CGU para a Justiça e recuou após pro-
testos dos funcionários do órgão. Na
semana passada, o sindicato da cate-
goria se manifestou contra a fusão su-
gerida por Bolsonaro.
Plano A
Um interlocutor da equipe econômi-
ca do presidente eleito diz que a ma-
nutenção do presidente do Banco
Central, Ilan Goldfajn, no cargo conti-
nua sendo a opção preferencial do no-
vo governo, apesar da especulação
em torno de outros nomes na praça.
Lista de desejos
Em reuniões nas últimas semanas, o
empresário Paulo Marinho, amigo de
Bolsonaro e suplente do senador eleito
Flavio Bolsonaro (PSL-RJ), afirmou que
gostaria de ocupar um cargo no futuro
governo e indicou interesse em duas
pastas – Turismo e Comunicações.
É ela
Senadores contrários à eleição de
Renan Calheiros (MDB-AL) para a
presidência da Casa intensificaram
articulações para dar impulso à candi-
datura de Simone Tebet (MDB-MS).
Lasier Martins (PSD-RS) está bus-
cando o apoio dos 24 novatos eleitos
para o Senado em outubro para lançar
Te b e t.
É só marcar
O ministro Luiz Fux concluiu seu re-
latório sobre o ex-ativista italiano Ce-
sare Battisti e pedirá que o presidente
do Supremo Tribunal Federal, Dias
Toffoli, paute a discussão do caso no
plenário da Corte – e não na Primeira
Turma, como estava previsto.
À espera da sentença
Battisti, que foi condenado na Itália
por assassinatos nos anos 70 e bus-

Condomínio
De acordo com a proposta, que foi
aprovada pelo Senado em 2015 e ago-
ra está na Câmara, legendas reunidas
em federações atuariam como uma só
e preservariam o acesso que têm a re-
cursos do Fundo Partidário, tempo de
propaganda e estrutura para o traba-
lho legislativo.
Nova cara
Em nome da necessidade de reno-
vação do partido, aliados do governa-
dor eleito de São Paulo, João Doria
(PSDB), defendem a mudança do no-
me da sigla, e não só o comando do
PSDB. O grupo de Doria articula
Ti ro t e i o
“É próprio de governos autoritários
quererem parlamentos servis para ho-
mologar as suas propostas”. De Paulo
Teixeira (PT-SP), sobre Eduardo Bol-
sonaro (PSL-SP) dizer que a maioria
governista passará por cima da oposi-
ção como um trator.

So b rev i vê n c i a
Partidos ameaçados pela cláu-
sula de desempenho adotada
nas eleições deste ano para bar-
rar siglas pouco representativas,
como a Rede e o PCdoB, articu-
lam a aprovação de um projeto
para criar federações partidárias
e continuar existindo.

Recuo na Anatel
Bolsonaro começou a governar, de
certo modo. O ministro Gilberto Kassab
recuou da controvertida indicação de
Moisés Moreira para “conselheiro-pre -
sidente”da Anatel. A sabatina no Sena-
do foi cancelada. O novo indicado é
Leonardo Euler, que já é conselheiro.
Ilha Fiscal no Paranoá
No apagar das luzes, o governador do
DF, Rodrigo Rollemberg (PSB), promo-
ve licitação, a ser encerrada em 31 de
dezembro, para conceder espaço públi-
co a quiosques na orla do lago Paranoá.
Um autêntico Baile da Ilha Fiscal. O aba-
caxi será herdado pelo sucessor.
D e t ra n - M G
abre caixa-preta
Já nos estertores do governo do PT,
o Detran-MG quebrou o monopólio do
milionário mercado de registro de con-
tratos de financiamento de veículos.
Em poucos dias, o preço das empresas
caiu de R$ 227 para R$ 150 por veícu-
lo. Economia anual de R$ 50 milhões
para o cidadão.
Nome (errado) aos bois
Veículos brasileiros ainda chamam
de “at i v i s ta ”o terrorista Cesare Battis-
ti, bandido comum recrutado em pre-
sídio para virar assassino de aluguel.
Matou quatro e foi condenado duas
vezes à prisão perpétua.

Ministro holofote
A ânsia do ministro R aul
Jungmann (Segurança) por ho-
lofotes saiu do controle. Convo-
cou três coletivas no domingo
em endereços do Inep. Acabou
“papagaio de pirata” de Temer,
em declaração sobre o Enem.

Quem planta colhe
A lista de autoridades nomeadas
para a equipe de transição do governo
Jair Bolsonaro inclui cinco pessoas
que decidiram trabalhar, mas sem re-
m u n e ra ç ã o .
Convite ao vivo
Em tom bem humorado, o presiden-
te eleito Jair Bolsonaro chamou o jor-
nalista José Luiz Datena, que liderou
pesquisas ao Senado em SP, para
“conversar ” sobre o cargo de ministro
das Comunicações.
Pensando bem...
...no fundo, críticos de Sérgio Moro
no Ministério da Justiça se sentem
mal por não serem capazes, como ele,
de sacrificar-se pelo Pais.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

