Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Correios trocam vice a
26 dias do fim do governo

A menos de um mês do fim do governo Temer, os Correios vão
trocar o vice-presidente comercial. Francisco Gutemberg ficará
26 dias no cargo e, caso seja substituído no governo do presi-
dente Jair Bolsonaro, poderá requisitar quarentena e receber
seis meses de salário de cerca de R$ 40 mil sem trabalhar.

Ex-prefeito de Lucrécia (RN), Gutemberg é ligado ao depu-
tado federal Fabio Faria (PSD-RN), colega de partido do minis-
tro das Comunicações, Gilberto Kassab. O presidente dos Cor-
reios, general Juarez Cunha, teria votado contra a indicação.

POLÊMICA NA FIRMA. Dos seis vo-
tos no Conselho de Administração
dos Correios, dois foram contra. O
conselheiro Maurício Lorenzo justi-
ficou que Gutemberg não tem expe-
riência na área. “É uma indicação de
natureza exclusivamente política”,
afirmou.

COM A PALAVRA. O presidente dos
Correios, general Juarez Cunha, dis-
se que a reunião é sigilosa e não co-
mentaria seu voto. O ministro Gilber-
to Kassab não ligou de volta.

transição de governo esta semana
não foi pneumonia. A aliados, Gue-
des brinca ter sido infectado pelo “ví -
rus da política em Brasília”. Ele está
em repouso no Rio.

PELO ESTÔMAGO. Depois de ali-
mentar Temer, Fábio Ramalho agora
leva comidinhas para Bolsonaro. Na
última terça, ofereceu queijo e pé de
moleque.

KLEBER SALES/ESTADÃO

LÁ... A Confederação Nacional da
Agricultura (CNA) enviou represen-
tantes para a COP24, Conferência
das Partes do regime internacional
de mudança do clima, na Polônia.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Fábio Ramalho,
vice -presidente
da Câmara

...E CÁ. No encontro, serão discuti-
das ações para implementar o Acor-
do de Paris. O presidente da CNA,
João Martins, rebate críticas de Jair
Bolsonaro ao tratado e diz que não vê
motivos para o Brasil abandoná-lo.

MALAS PRONTAS. Ao deixar a Se-
cretaria de Governo em 31 de dezem-
bro, o ministro Carlos Marun vai
reassumir o mandato de deputado
na Câmara no dia 1º de janeiro de
2019. Terá foro privilegiado por mais
um mês.

CLICK. Temer se queixou a
aliados de, no mesmo dia em
que recebeu Raquel Dodge no
Planalto, ter sido acusado por
ela à tarde de crimes em recur-
so ao Supremo.

PASSA BEM. O que tirou o supermi-
nistro da Economia de Jair Bolsona-
ro, Paulo Guedes, dos trabalhos da

MARCOS CORRÊA/ ESTADÃO

ESQUECE. Michel Temer adiantou a
deputados que não vai prorrogar pa-
ra depois de dezembro a adesão do
Refis do Funrural. O Presidente tam-
bém disse que vai vetar os jabutis in-
cluídos pelo Congresso no programa
Rota 2030.

ZERO OU UM. O Centrão está com
dificuldades de montar o quebra-ca-
beça para a disputa pelo comando da
Câmara. Todos os partidos pleiteiam
espaço na Mesa Diretora, mas só há
sete cadeiras. O único consenso é o
apoio é a reeleição de Rodrigo Maia
(DEM-RJ).

PELAS COSTAS. O Presidente se
ressentiu de ter prestigiado a procu-
radora-geral no evento colocando
ela ao seu lado no palanque.

PLANOS. Em reunião com partidos,
Bolsonaro voltou a defender a extin-
ção do Ministério Público do Traba-
lho. Aos tucanos, disse que precisa
ser repensada.

AÇÃO E... A indicação do deputado
Danilo Fortes para cuidar da relação
do governo com o Nordeste provo-
cou reação. Seus desafetos espa-
lham fotos dele beijando a mão de
Dilma Rousseff.

Sobre se sentirá saudades do cargo

PRONTO, FALEI!“Cada momento é um momento. Você não pode

prender-se ao passado. Prender-se ao que vai

acontecer ”

MICHEL TEMER, presidente da República

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

SEVERINO SILVA/AGÊNCIA ESTADO

FEDERAIS
a p re e n d e m
documentos
d u ra n t e
operação da
qual Paulo
Roberto Costa
(d e s ta q u e ) ,
como delator,
não teria
c o l a b o ra d o

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Delator pode perder
acordo de colaboração

Ex-diretor da Petrobras,
Paulo Roberto Costa
teria omitido esquema
que apura pagamento
de R$ 119 milhões a
funcionários da estatal

SÃO PAULOO ex-diretor da Petrobras Pau-

lo Roberto Costa pode per-
der seu acordo de colabora-
ção premiada após a 57ª fase da
Operação Lava a Jato, deflagrada
ontem e batizada de Sem Limites.

Costa teria omitido o esquema
investigado nesta nova etapa, que
apura pagamento de US$ 31 mi-
lhões (R$ 119 milhões, na cotação
atual) de propina a funcionários da
Petrobras entre 2009 e 2014, so-
bretudo na área de compra e ven-

da de petróleo e derivados.

Segundo as investigações, a propi-
na era paga a funcionários da gerên-
cia executiva de Marketing e Co-
mercialização da Petrobras e subor-
dinada à diretoria de Abastecimento,
comandada por Costa. As operações
eram feitas em escritórios da Petro-
bras nos Estados Unidos e no Brasil.
O procurador Athayde Ribeiro
Costa disse que se comprovada a
omissão, Costa pode voltar a ser
preso: “Se caracterizada omissão
dolosa, ele perde os benefícios”.

Em nota, o advogado de Paulo
Roberto Costa, João Mestieri afir-
mou que o seu cliente narrou de
forma ampla e irrestrita todos os
fatos dos quais teve conhecimento,
“sendo inquestionável a total efi-
cácia da sua colaboração”.

Em 2017, os procuradores pediram
ao então juiz do caso Sérgio Moro a
suspensão do acordo em razão de
contradições e omissões por parte de

Costa e de sua filha, Arianna, num
dos processos que investigou a tenta-
tiva de ocultação de provas.

Em agosto, Moro suspendeu a
ação contra Costa, mas condenou
suas filhas a serviços comunitários.
Na ação de ontem, a Polícia Fe-
deral prendeu sete pessoas. Os es-
quemas de corrupção apontados
pela investigação aconteceram em
duas áreas da estatal: trading
(compra e venda de petróleo e de-
rivados) e afretamento de navios.
O principal foco da investigação
é a área de trading e envolve fun-
cionários de nível de gerência no
Rio e em Houston (EUA).

Ao todo, a Justiça autorizou 11
mandados de prisão e 27 de busca
e apreensão no Rio e no Paraná.

Um dos investigados está hospi-
talizado e não foi detido. Outras
três pessoas estão no exterior – de -
verão ter os nomes incluídos na
lista de procurados da Interpol.

“Sonegação financia a corrupção”

Ao contrário do que alguns di-
zem, de que a sonegação fiscal é
uma forma de empresários se de-
fenderem contra a corrupção de
políticos, a procuradora da Repú-
blica da força-tarefa do Ministério
Público Federal na Lava a Jato ca-
rioca, Marisa Varotto Ferrari, ga-
rante ser justamente o contrário.

Para ela, a sonegação também fi-
nancia a corrupção e a lavagem de
dinheiro. A procuradora foi uma
das palestrantes do II Encontro do
Dia Internacional Contra a Cor-
rupção, ontem, no Tribunal de
Contas do Estado (TC-ES).

“Empresários e comerciantes
que não são diretamente ligados a
crimes de corrupção, de tráfico,
quando buscam a sonegação fiscal
acabam injetando dinheiro tam-
bém nessa engrenagem”, disse.

A procuradora, que ajudou a des-
vendar os esquemas de corrupção
do ex-governador do Rio Sérgio
Cabral, tem rodado o Brasil com os
dois doleiros dele, presos na opera-
ção, a fim de dar uma espécie de
curso para órgãos de controle.

“Dentro do acordo de colabora-
ção com os doleiros, vimos que po-
deríamos ajudar os órgãos de in-
vestigação a conhecer os bastido-
res do crime, como funcionava to-
da engenharia para movimentar
milhões no Brasil e exterior”.

D I V U LG AÇ ÃO

M A R I SA
Varotto Ferrari
viaja pelo País
para explicar
a órgãos de
controle como
funcionam os
esquemas de
corrupção
via doleiros

