Pol í t i ca

PA I N E L
Reintegração de posse

O futuro ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta (DEM-
MS), quer mexer na Fundação Nacional de Saúde (Funasa), ór-
gão vinculado à pasta que nos últimos anos se tornou um feudo
do MDB. Uma das ideias em estudo é acabar com a fundação e
alocar sua estrutura dentro do ministério, reduzindo sua força
política.

Outra possibilidade seria transferi-la para o novo Ministério do
Desenvolvimento Regional, destinando a outros programas o di-
nheiro que hoje financia o órgão.

ro, filho do presidente eleito.
Ela quer vender
Em encontros na B3 e na XP Inves-
timentos nesta semana, a futura mi-
nistra da Agricultura, Tereza Cristina,
disse a investidores que sua priorida-
de à frente da pasta será a ampliação
do mercado externo para produtos
agrícolas brasileiros.
Santo de barro
Em encontro com parlamentares na
última terça-feira, Bolsonaro admitiu
que não tem segurança de que terá o
apoio necessário no Congresso para
apostar num projeto ambicioso de re-
forma da Previdência e que por isso
pensa em fatiar sua proposta.
Aposta de risco
Bolsonaro teme o desgaste que so-
freria com uma derrota logo no início
do seu mandato, explicou, e por isso
acha mais prudente apresentar proje-
tos específicos, que permitam acumu-
lar força aos poucos e garantir pontos
cruciais, como a definição de idade
mínima para aposentadoria.
Água no feijão
No mercado financeiro e entre es-
pecialistas em finanças públicas, a
avaliação é a de que o primeiro projeto
teria que contemplar, além da idade
mínima, medidas para unificação os
regimes do funcionalismo público e do
setor privado. Do contrário, o alcance
da reforma seria diluído, dizem.
Deu pra mim
No encontro com a bancada do
PSDB ontem, Bolsonaro se compro-
meteu a trabalhar no início de seu
mandato para que seja aprovado no
Congresso projeto que acaba com a
reeleição para cargos executivos.
Bola de ferro
Segundo relatos, ao pedir apoio aos
deputados tucanos para as propostas
de seu governo, Bolsonaro disse não
estar preocupado com sua reeleição
porque isso atrapalharia seu governo
e o tornaria refém do Congresso.
Ti ro t e i o
“Aprovar a reforma da Previdência,
e logo, é a única forma de o novo go-
verno mostrar que seu plano econô-
mico é real.”

Da economista Ana Carla Abrão, da
consultoria Oliver Wyman, sobre a in-
definição da estratégia de Jair Bolso-
naro para viabilizar a reforma.

D i n h e i ro
com carimbo
Com orçamento anual de
R$ 3,4 bilhões e escritórios em
todos os estados, a Funasa in-
veste em obras de saneamento
básico boa parte dos recursos
reservados no Orçamento da
União para emendas de parla-
mentares e projetos na área de
saúde.

Não é comigo
Mandetta disse a aliados que a fun-
dação virou um foco de corrupção e
afirmou que suas verbas seriam mais
bem aproveitadas se fossem transfe-
ridas diretamente aos governos esta-
duais e destinadas a políticas de saú-
de, não mais a obras em pequenos
municípios como hoje.
De olho
Em reunião com integrantes da
equipe de transição, o futuro ministro
do Desenvolvimento Regional, Gusta-
vo Canuto, mostrou interesse em in-
corporar a Funasa sob seu guarda-
chuva. Seu ministério resultará da fu-
são das pastas das Cidades e da Inte-
gração Nacional.
Bolsa de apostas
O presidente eleito, Jair Bolsonaro
(PSL), incluiu o professor de Geogra-
fia Ricardo Felício entre as opções
analisadas para o Ministério do Meio
Ambiente. O nome do ex-procurador
Paulo de Bessa Antunes, especialista
em Direito Ambiental, também está em
ava l i a ç ã o .
É tudo mentira
Professor da Universidade de São
Paulo (USP), Felício considera o
aquecimento global uma farsa criada
por cientistas e organismos multilate-
rais. Seu currículo foi analisado por
colaboradores de Bolsonaro e ele tem
simpatia do vereador Carlos Bolsona-

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  30

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Minha caneta bic será usada”

Diretor de estatal garante
viagem de despedida

i r re g u l a r i d a d e s

Presidente eleito Jair Bolsonaro prometendo demitir envolvidos em

Servidores da Empresa de Planejamento e Logística estão
indignados com a farra de gastos em fim de governo, em es-
pecial com o passeio do diretor de Gestão da estatal, Maurício
Malta, que garantiu viagem de dez dias em Portugal para se
despedir do cargo em comissão. Sem indicativo de permanên-
cia após o início do governo Bolsonaro, ele ainda levou o au-
xiliar favorito, André de Jesus, o gerente de pessoas.
Sem compromisso
A principal crítica é a participação
de servidores comissionados, sem
vínculo, em cursos de transparência,
compliance e anticorrupção.
Farra “advanced ”
O passeio para participar do “Ad -
vanced Studies Program” vai nos
custar mais de R$ 30 mil, entre pas-
sagens, hospedagem, inscrição e
diárias.
Rei das milhas
Maurício Malta fez outras 11 viagens
“a serviço” da estatal criada em 2010
para tocar o “trem-bala” e hoje se de-
dica a elaborar projetos de logística.

Relações Exteriores na transição, o
futuro chanceler Ernesto Araújo deu
sinais desanimadores, isolando os
diplomatas na presunção de que o
Itamaraty o rejeita em uníssono, o
que não é verdade. Integram o grupo,
além de Ernesto, apenas dois diplo-
matas. Os demais são amadores, co-
mo Leticia Catelani, do PSL-SP, que
podem ser bons em suas áreas, mas
não em política externa. Ernesto de-
veria acreditar mais no seu taco en-
tre os próprios colegas.
Top-Top do PSL
O nº 2 do futuro chanceler é Filipe
Pereira, “assessor internacional do
P S L”. Exatamente a função de Marco
Aurélio Top-Top Garcia no PT.
Em família não dá
Outro diplomata do grupo é um
principiante, o terceiro-secretário
Diego Campos. A mulher dele, Mar-
cela, tradutora, também integra a
equipe.
Amigo de fé
Há diplomatas experientes que
desejam contribuir, mas Ernesto só
chamou seu amigo e confidente
Flavio Sapha, conselheiro na car-
r e i ra .
Tá na mão
Descartado para ministro, o sena-
dor Magno Malta (PR-ES), se quiser,
será presidente do conselho do Sesi
nacional, cargo até agora ocupado
pelo ex-deputado João Henrique
Souza, o novo presidente do Se-
b ra e .

Compar tilhamento
A Empresa de Planejamento
e Logística(EPL) chama o pas-
seio de capacitação e diz haver
“compromisso de compartilha-
mento da experiência”com ou-
tros servidores.

Novo chanceler se
cerca de diplomatas
a m a d o re s
Ao definir o grupo de trabalho de

PODER SEM PUDOR
As legítimas
Boêmio, o deputado federal Raimundo As-
fora não perdia uma balada em Campina
Grande, seu reduto. Nas festas de fim de
ano, fazia de tudo para agradar a todos.

Na entrada de uma festa de réveillon, em
um clube da cidade, ele interferiu quando
observou que três mulheres, famosas pela vida fácil no sertão paraibano, ten-
tavam entrar, em vão.

“O senhor entra, mas elas, não”, sentenciou o leão de chácara, “são suspei-
tas ”. O deputado reagiu indignado. “São, não, meu amigo. Elas são raparigas
de verdade... As suspeitas estão aí dentro”.

Escreveu, não leu...
Quem quiser agradar a nova
procuradora-geral de Justiça do
Distrito Federal, Fabiana Costa
(foto), nem ouse dizer que ela é
sósia da icônica atriz Audrey
Hepburn. Basta andar na linha
que estará de bom tamanho.

Fritura diplomática
O serpentário espalha que o embaixa-
dor Otávio Brandelli, futuro secretário-
geral do Itamaraty, é petista de carteiri-
nha só porque foi presidente do INPI por
indicação de Aloizio Mercadante.
Pede pra sair, 013
Com a anulação da suspeita licita-
ção de R$ 118 milhões para “agências
de promoção” a 21 dias do fim do go-
verno, aguarda-se no Banco do Brasil
que o diretor de Marketing, Alexandre
Alves, peça o boné.
Stalin encarnado
O governador do Maranhão, Flávio
Dino, baixou decreto proibindo o cum-
primento imediato de decisões judi-
ciais. No Maranhão, agora, cumprir
ordem de juiz só com autorização do
governo estadual do PCdoB, partido
que não por acaso glorifica os méto-
dos do tirano genocida Joseph Stalin.
Prêmio CNT 25 anos
O Prêmio CNT de Jornalismo com-
pletou 25 anos com outra impecável
comemoração, ontem. Foram R$ 270
mil distribuídos a vencedores das ca-
tegorias impresso, fotografia, TV, rá-
dio, internet e transporte.
Quem é o truculento?
Enquanto 87% dos ouvintes da Rá-
dio Bandeirantes criticaram Ricardo
Lewandowski por acionar a polícia
contra um cidadão que criticou o STF, o
vice-presidente eleito Hamilton Mou-
rão fez questão de não furar a fila do
embarque no voo para Brasília que par-
tiu de Confins, Grande Belo Horizonte.
Sem partido
A expectativa é de que o projeto do
Escola Sem Partido seja votado na co-
missão especial da Câmara antes que
o STF legisle sobre uma lei semelhante
aprovada em Alagoas e vetada pelo
g o ve r n a d o r.
Pensando bem...
...enfraquecer a Lei de Responsabi-
lidade Fiscal, como fizeram ontem os
deputados, deveria ser Crime de Res-
ponsabilidade.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

