20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Autores de novas ideias vão
receber até R$ 3,5 milhões

Valor vem da parceria
do Bandes com o fundo
Seed4Science, que se
torna sócio da empresa
para que ela cresça
mais rapidamente

Caio MirandaPesquisadores do Estado têm

uma nova fonte para trans-
formar suas pesquisas em
negócios, com aporte de até R$ 3,5
milhões. O Banco de Desenvolvi-
mento do Espírito Santo (Bandes)
assina, hoje, adesão ao Seed4Scien-
ce, fundo de investimentos e parti-
cipações gerido pela Fundepar.

O fundo não empresta dinheiro
às startups, mas adquire um per-
centual das ações, de acordo com a
análise do potencial de crescimen-
to do negócio. Então, o Seed4Scien-
ce se torna sócio minoritário e esti-
pula, durante a negociação, o perío-
do que a sociedade vai durar.

As prioridades de investimento
da carteira são para os setores de
biotecnologia; nanotecnologia; in-
ternet das coisas; materiais avan-
çados; tecnologia da informação e
comunicação, em especial aplica-
das em agronegócio, indústria,
saúde e bem-estar e varejo.

Segundo o gerente de Participa-
ções e Investimentos do Bandes,
Wagner Rubim, a condição para
firmar o convênio é investir somen-
te em projetos capixabas, identifi-
cados pelo fundo em universidades
e institutos do Estado — p e sq u i sa s
de doutorado, por exemplo.

O aporte é dividido em dois
“ro u nd s ”: de até R$ 1 milhão no
primeiro momento e, se e empresa
acelerar rapidamente, é feito novo
investimento e nova participação
societária, de até R$ 2,5 milhões.

“Além do dinheiro, o fundo traz o
'Smart Money' para o negócio, com
conhecimento de mercado, gover-
nança corporativa. O fundo indica
um conselheiro, que participa di-
retamente da gestão da empresa.
Muitos empreendedores acredi-
tam que essa é a parte mais impor-
tante, pois conecta o negócio com o
País inteiro”, completou Rubim.

D ES E N VO LV I M E N TO

THIAGO COUTINHO/AT

“O aporte do fundo

é que garantiu o
desenvolvimento dos
produtos e o crescimento

da empresa”

Tuffy Nader Neto, CEO da OneGrid

“Já estamos em quatro estados do País”

O Seed4Science será o terceiro
fundo de investimentos e participa-
ções da carteira do Bandes, que já
possui adesão ao Primatec e ao
Criatec III, todos eles apoiando ex-
clusivamente projetos capixabas.
A startup OneGrid, por exemplo,

foi a primeira no Estado a receber in-
vestimento da Criatec III, em julho
deste ano. Segundo o CEO, Tuffy Na-
der Neto, trata-se de uma plataforma
de software e dispositivos de auto-
mação que reduz em até 30% o con-
sumo de energia de empresas.

“O aporte do fundo é que garantiu
o desenvolvimento dos produtos e o
crescimento da empresa. Sem ele,
não teríamos conseguido alavancar
as vendas, ter o crescimento acele-
rado. Hoje, já estamos em quatro es-
tados do País”, comemorou Tuffy.

Com o Seed4Science, o Bandes
chega a três fundos trazidos para
atuar no Espírito Santo. Além dele,
já há o Primatec, destinado a in-
vestir em startups de incubadoras
e parques tecnológicos; e o Criatec
III, que beneficia micro e peque-
nas empresas inovadoras.

“Faz parte da política do banco
trazer esses fundos para cá. Enten-
demos que o desenvolvimento
desses negócios tem um potencial
enorme para a economia capixaba.
Quando incentivamos essas em-
presas inovadoras, incentivamos o
desenvolvimento local. Esse é o
papel do banco”, disse o gerente.

E N T E N DA

Sócio minoritário

> C O M A  A D E S Ã O ao fundo Se-
ed4Science, o Bandes vai dar um
aporte de até R$ 3,5 milhões para
startups capixabas, sobretudo nas
áreas de biotecnologia, nanotecno-
logia, internet das coisas, materiais
avançados, tecnologia da informa-
ção e comunicação.

> NÃO É CRÉDITO: o investimento se dá
pela compra de ações do negócio, com
o fundo se tornando sócio minoritário.

> O FUNDO fará um trabalho de pros-
pecção, identificando pesquisas nas
instituições de ensino do Estado e
analisando o potencial daquilo se
tornar um negócio lucrativo.

> APÓS a prospecção e análise, o ne-
gócio é submetido a votação em um
conselho — no qual o Bandes pos-
suirá um assento —, que aprovará ou
não o investimento.

Fo n t e : Bandes.

GIRO RÁPIDO
Curso superior no País dá
salário 2,5 vezes maior
O Brasil é o país onde cursar o
ensino superior aumenta mais as
chances de emprego e de salário
maior. É o que mostra comparação
feita pelo IBGE de dados brasilei-
ros com os das nações da Organiza-
ção para a Cooperação e o Desen-
volvimento Econômico (OCDE).

Enquanto universitário no Bra-
sil ganha 2,5 vezes mais que al-
guém com ensino médio, a média
na OCDE era de 1,6 vez mais.

Pobreza aumenta e mais 1,96 milhão
de brasileiros estão na miséria
Mesmo com o fim da recessão, a pobreza cresceu ano
passado. De 2016 para 2017, 1,969 milhão de pessoas pas-
saram para baixo da linha de pobreza do Banco Mundial,
revelou o IBGE. Conforme pesquisa Síntese de Indicado-
res Sociais, 54,8 milhões estavam abaixo dessa faixa, ou
seja, viviam com menos de R$ 406 por mês por pessoa de
renda domiciliar. Na prática, um quarto da população está
abaixo da linha de pobreza que, para países com renda
média-alta, como o Brasil, considera US$ 5,50 por dia por
pessoa, em valores de 2011, atualizados pela inflação.

D I V U LG AÇ ÃO

POBREZA extrema: um quarto da população do País

Sem punição
para prefeito
que estourar
limite de gasto

SÃO PAULO

A Câmara dos Deputados
aprovou ontem projeto que po-
de livrar de punição os municí-
pios que passarem do limite
com gastos de pessoal. O texto
segue para sanção presidencial.
O projeto altera a Lei de Res-
ponsabilidade Fiscal para
acrescentar que municípios que
tiverem redução de repasses do
Fundo de Participação de 10%
ou mais não poderá sofrer san-
ções se ultrapassar o limite de
60% com gasto de pessoal.
Também ficam isentos das san-
ções se houver diminuição de
repasses pela queda de royalties
e participações especiais.

Hoje, caso ultrapasse o teto e
não o restabeleça em até oito
meses, o município fica impedi-
do de receber transferências vo-
luntárias, obter garantia e con-
tratar operações de crédito.

“Essa lei é uma lei dura, mas
conseguiu enquadrar os municí-
pios para não levar à quebradei-
ra geral. Se continuarmos fazen-
do esse tipo de alteração, pode-
mos estar condenando os muni-
cípios em não conseguirem pa-
gar contas no fim do mês”, criti-
cou Joaquim Passarinho (PSD).
Votaram a favor da proposta
300 deputados, sendo apenas
46 contrários. “Quando se abre
uma exceção, nós estamos
abrindo uma porteira para qual-
quer desculpa de impacto de re-
ceita dos municípios seja flexi-
bilizado as sanções”, afirmou o
deputado Pedro Paulo (DEM).

ANTÔNIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

CÂMARA dos Deputados: votação

Melhora da economia
traz risco de apagão
O ministro de Minas e Energia,
Moreira Franco, comentou ontem
que o Brasil terá um problema no
fornecimento de energia elétrica,
caso volte a apresentar crescimen-
to robusto da economia. “Po rq u e
não estamos produzindo energia
necessária para sustentar o cresci-
mento de 2,5% por alguns anos”.

Ele destacou ainda o fato de que
o País deixou de investir em novas
hidrelétricas com reservatórios.

