VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

DETENÇÃO DE ADVOGADO

Pol í t i ca
“Lewandowski extrapolou”, diz Rizk

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Para presidente eleito
da OAB-ES, ministro
do STF não deveria
ter mandado prender
advogado que disse que
“STF é uma vergonha”

Felipe PachecoA atitude do ministro do Su-

premo Tribunal Federal
(STF) Ricardo Lewandows-
ki, que recorreu à Polícia Federal
após críticas de um advogado an-
tes de um voo, foi considerada exa-
gerada pelo presidente eleito da
seccional capixaba da Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB-ES),
José Carlos Rizk Filho.

Para Rizk, apesar da conduta
inapropriada do advogado Cristia-
no Caiado de Acioli, a fala contrá-
ria ao ministro não configurou ne-
nhum tipo de crime.

Acioli foi levado para prestar es-
clarecimentos à Polícia Federal na
última terça-feira, após um voo
entre São Paulo e Brasília. Antes
do embarque, o advogado dirigiu-
se a Lewandowski e afirmou que
“o Supremo é uma vergonha”.

“Eu entendo que ele extrapolou
sim. Eu não consegui ver na fala do
advogado nenhum crime que pe-
disse essa intervenção. Mesmo que
o ambiente tenha sido inapropria-
do, eu achei exagerada a conduta
do ministro”, comentou Rizk.

O presidente eleito da OAB-ES
afirmou que a fala do advogado não
passou de uma livre manifestação
da opinião, direito garantido a todo
cidadão. Ele explicou ainda que, ca-
so um crime tivesse sido cometido,
o ministro poderia agir com o pedi-
do de prisão em flagrante.

“Toda prática de crime em esta-
do de flagrância dá direito ao cida-
dão, seja ministro ou não, de pren-
der alguém. Mas, em que pese as
críticas do Acioli, volto a repetir,
não vi crime por parte dele”, com-
pletou.

Diretor de Prerrogativas e presi-
dente da Comissão dos Advogados
Criminalistas da OAB-ES, Riveli-
no Amaral também considerou
imprudente a ação do ministro
L e wa n d ow s k i .

Na visão do advogado, a ação re-
presentou um constrangimento
para Acioli e o ministro teria ultra-
passado limites.

“Os ministros, juízes, promoto-
res o são dentro dos gabinetes e
nas salas de audiência. Fora, são ci-
dadãos comuns. Não vejo como
uma conduta normal de uma ma-
gistrado que ocupa a mais alta cor-
te do nosso País”.

Também advogado criminalista,
Rodrigo Carlos Horta, que com-
põe a chapa “Renova OAB”, enca-
beçada por Rizk, tem visão contrá-
rio e acredita que Acioli faltou com
respeito em seus comentários. “A
formalidade e o respeito são ne-
cessários. Não à pessoa Ricardo
Henrique Lewandowski. Faltou o
respeito à Corte”.

BETO MORAIS - 09/11/2018

RIZK disse que não
conseguiu ver
nenhum crime na fala
do advogado que se
dirigiu ao ministro
dentro do avião

Presidente do
Supremo pede
p rov i d ê n c i a s
a procuradora

O presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), Dias Toffoli,
enviou ofício à procuradora-geral
da República Raquel Dodge pe-
dindo providências quanto ao epi-
sódio no qual um advogado criti-
cou o ministro Ricardo Lewan-
doski e a Corte.

“Solicito que sejam adotadas as
providências cabíveis quanto aos
fatos narrados pela Secretaria de
Segurança desta Corte e consis-
tentes em ofensas dirigidas ao Su-
premo Tribunal Federal”

As principais entidades repre-
sentativas da magistratura divulga-
ram ontem uma nota repudiando o
episódio. O documento também
critica a “afronta feita pelo MBL”
ao prédio do tribunal, em Brasília –
o grupo projetou “Vergonha STF”
na fachada da instituição.

O texto ainda afirma que “a li-
berdade de expressão é um direito
fundamental, mas não autoriza a
prática de agressões pessoais”.

REPRODUÇÃO TWITTER

P R OJ EÇÃO polêmica do MBL

ONG vê piora
da liberdade
de expressão
no Brasil

O Brasil é o segundo país em que
as garantias para a liberdade de
expressão mais decaíram nos últi-
mos três anos, diz relatório Agen-
da de Expressão, elaborado pela
ONG Artigo 19 publicado ontem.

O Brasil registrou queda mais
acentuada na liberdade de expres-
são em ambientes on-line ou no
espaço público comum, como em
protestos ou manifestações.

A organização considera alar-
mantes os números de ataques a
jornalistas em nível global: até ago-
ra 78 foram mortos e 326 detidos.
No Brasil, a Associação Brasileira
de Jornalismo Investigativo regis-
trou mais de 150 agressões a jorna-
listas no contexto eleitoral. A Arti-
go 19 também compilou 22 assassi-
natos de blogueiros e radialistas no
interior do País, entre 2012 e 2016.

O QUE ELES DIZEM

ARQUIVO PESSOAL

LEONARDO BICALHO - 22/09/2018

DIVULGAÇÃO - 18/06/2017

“O posicionamento

do advogado não é
fato considerado conduta
criminosa. Foi expressão

da opinião dele”

Rivelino Amaral, advogado criminalista

não há pena sem

“A lei fala que

pelo que não é crime”

prévia condenação legal.
Ninguém pode ser preso

Daniel Peçanha, presidente da Amages

instituições deve

“O respeito às

ele merece respeito”

haver. Concordando
ou não com o ministro,

Rodrigo Horta, advogado criminalista

A TROCA DE FARPAS E O QUE DIZ A LEGISLAÇÃO

Livre manifestação do pensamento
Diálogo
> O ADVOGADO C R I ST IA N O
CAIADO DE ACIOLI gravou um
vídeo em que se dirige ao mi-
nistro do STF, Ricardo Lewan-
dowski: “Ministro Lewan-
dowski, o Supremo é uma ver-
gonha, viu? Eu tenho vergo-
nha de ser brasileiro quando
vejo vocês”.

Lei
> O ARTIGO 5º da Constituição garante
a inviolabilidade do direito à vida, à li-
berdade, à igualdade, à segurança e
à propriedade, nos termos seguin-
tes: (...) IV - é livre a manifestação do

pensamento.

> RIVELINO AMARAL, advogado crimi-
nalista, explicou que, em caso de
ofensa à honra, Acioli poderia ser
acusado pelo crime de calúnia, com
pena máxima de dois anos de prisão.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

> O MINISTRO  R ES PO ND EU :
“Vem cá, você quer ser preso?
Chama a Polícia Federal”, dis-
se, dirigindo-se a um comissá-
rio de bordo.

> ACIOLI R E T RU C O U: “Eu não
posso me expressar? Chamem
a Polícia Federal, então. Por
que eu falei que o Supremo é
uma vergonha?”, e o vídeo se
e n c e r ra .

L E WA N D OW S K I
em vídeo feito por
Cristiano de Acioli
(destaque), que
critica o ministro

