14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Estrelas gospel
em Presidente
Ke n n e d y

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

ALINE BARROS promete emocionar o público com seus sucessos

O PADRE Gudialace Oliveira
(foto) é o convidado especial de
hoje, às 19h, da reunião do grupo
Mães que Oram pelos Filhos da
Paróquia Nossa Senhora das
Graças, em Coqueiral de Itapari-
ca, Vila Velha.

Aline Barros, Davi
Sacer e Bruna Olly
serão as principais
atrações da 12ª
Semana Pró-Social,
de amanhã a domingo

Alessandro de Paula

C AC H O E I R OT rês grandes nomes do

mundo evangélico vão es-
tar presentes no próximo
final de semana em Presidente
Kennedy para a 12ª Semana Pró-
Social, um evento dedicado à fé e
à solidariedade.

Aline Barros se apresenta ama-
nhã, enquanto Davi Sacer sobe ao
palco sábado. No domingo será a
vez de Bruna Olly cantar para o
público na praça Manoel Fricks,
no Centro.

“A entrada é livre, mas nós es-
tamos solicitando um quilo de

alimento não perecível para doar
a entidades filantrópicas de nos-
so município”, disse o presidente
do Conselho de Pastores e Líde-
res Evangélicos (Conpele), pas-
tor Josair Macedo.

A expectativa é reunir 5 mil
pessoas por noite. O evento é or-
ganizado pelo Conpele, com
apoio da Prefeitura de Presidente
Kennedy, e faz parte do calendá-
rio oficial do município.

“Além do louvor e celebração, a
proposta é trazer dias de paz para
a cidade, reunindo as famílias pa-
ra cantar e expressar a fé. Tam-
bém tem um caráter social”, co-
mentou o pastor.

Cada atleta que participou do
torneio de futsal doou duas cai-
xas de leite. E no sábado, um ôni-
bus com doadores de sangue se-
guirá para o banco de sangue do
Hospital Evangélico, em Ca-
c h o e i ro.

O evento amanhã terá início às
19h30. Além da cantora Aline
Barros, haverá uma mensagem

DAVI SACER sobe ao palco sábado

BRUNA OLLY é atração domingo

com o pastor Gessy Ferreira, da
Primeira Igreja Batista da cidade.
No sábado, a pregação ficará
com o pastor Marcone Cristiano,
da Igreja Metodista, às 19h30, se-
guida de show com Davi Sacer.

Domingo haverá carreata às 18h,
com louvor e oração às 18h30. A
mensagem ficará por conta do
pastor Robson Monteiro, da Igreja
Presbiteriana. Bruna Olly vai en-
cerrar o evento.

Graduação e pós
O Seminário Teológico Betesda está
com matrículas abertas para os cur-
sos de graduação em Teologia e pós-
graduação em Aconselhamento Cris-
tão (ênfase em terapia familiar). Os
cursos são voltados para igrejas que
desejam formar pastores ou pessoas
que buscam crescimento teológico. As
aulas começam no dia 12 de fevereiro e
serão ministradas na Igreja Evangélica
Vida, em Laranjeiras, na Serra. Infor-
mações: 3045-5565.

Jantar abençoado
Atenção, casais apaixonados! A
Advive promove no próximo dia
12, às 20 horas, no restaurante Co-
co Bambu, em Vila Velha, o “Ja n t a r
a 2”, com direito a palestra do psi-
canalista e especialista em relacio-
namentos Gilvandro Salles.

O convite por casal custa R$ 200
e a recreação para crianças é R$ 12.
Podem participar namorados, noi-
vos e casados. Informações:
99906 -9089.

Festa da Polenta

Música, comida italiana e muita fé. Assim será a
Festa da Polenta, que está sendo organizada pelos
Arautos do Evangelho para o próximo domingo, às
11h30, no Matrix Music Hall, em Cariacica.

Quem for até lá poderá conferir a cantata nata-
lina com o coro e banda dos Arautos (foto), música
tradicional italiana, espaço recreativo para crian-
ças, tombo da polenta e almoço à vontade. O car-
dápio contará com polenta, linguiça, macarrão,
queijo, frango, refrigerante, suco e sorvete. Os in-
gressos custam R$ 70 e R$ 30 (crianças de 5 a 10
anos). Informações: 3235-8230 e 99296-6290.

* * *

Cruzada de avivamento
“Profetizando no vale” é o tema da segunda cruzada de
avivamento que a Assembleia de Deus Adoração em Sião
promove entre os próximos dias 14 e 16, às 19h. Os preletores
serão Andressa Samora, Fabiana e o evangelista Fernando.
No louvor, Alessandro e Nilceia Laber (foto), conjunto Bri-
lho Celeste, Herdeiras de Sião, Ungidos de Deus, entre ou-
tros. O templo fica na rua J., Nova Brasília, Cariacica.

Bíblia Manuscrita
A Igreja Batista em Mata
da Praia convida para o
lançamento da Bíblia Ma-
nuscrita IBMP, no próximo
domingo, às 10h. Durante
todo o ano, os membros da
igreja tiveram a oportuni-
dade de escrever a mão pe-
lo menos um capítulo das
Escrituras. A obra coletiva
ficará exposta na bibliote-
ca da igreja. Av. Des. Der-
meval Lyrio, 501, Mata da
Praia, Vitória.

* * *

Reunião de obreiros
A reunião estadual de
obreiros será realizada no
próximo dia 15, das 8h às
17h, na Assembleia de Deus
Desafios, na Ilha de Santa
Maria, em Vitória. O pastor
anfitrião é Ely Blunck (foto)
e os preletores são os pasto-
res Natanirom Ribeiro, Fer-
reira Pernambuco, Gilvan
Pereira, Álvaro Lima e Hér-
cules Carvalho. O valor
R$ 20. Inf.: 99823-3849.

A PALAVRA“O Senhor te guiará

continuamente, fartará a tua

alma até em lugares áridos” ISAÍAS 58:11

* * *

AMANHÃ , às 16h, será celebra-
da a missa dos enfermos na Pa-
róquia Nossa Senhora dos Na-
vegantes, em Meaípe.
* * *

A COMUNIDADE Bom Jesus
convida para a primeira celebra-
ção penitencial do Advento hoje,
às 19h30. Rua Setiba, s/nº, Val-
paraíso, Serra.

* * *

ROBERTO da Silva, conselhei-
ro da área de Cariacica, vai pre-
gar hoje, às 22h30, no Grupo de
Oração Sentinelas da Manhã. O
tema será “Sede vigilantes: per-
severai no caminho do Senhor”.
A reunião acontece na Comuni-
dade Nossa Senhora da Paz, que
fica em Coqueiral de Itaparica,
Vila Velha.

* * *

DINART E de Andrade ministra
a palestra “Não ao aborto. Por
q u ê? ” hoje, às 16h, no Grupo da
Fraternidade Espírita Jeronymo
Ribeiro. Rua Henrique Laranja,
54, Centro, Vila Velha.
* * *

A IGREJA Bola de Neve convi-
da para a reunião da célula Re-
crie amanhã, às 20h. Rua Selimo
Vieira Gomes, 38, Praia do Can-
to, Vitória.

* * *

DOMINGO, às 18h, tem evange-
lização infantojuvenil no Centro
Espírita Henrique José de Mello.
Rua do Vintém, Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Nicolau
Filho de pais ricos com profun-
da vida de oração, nasceu no ano
275 em Pátara, na Ásia Menor.
Tornou-se sacerdote da diocese
de Mira, onde evangelizou os pa-
gãos, mesmo no clima de perse-
guição que os cristãos viviam.

