26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

AMARO NETO,
que admitiu ter
um caso
amoroso com
uma ped a g o ga ,
denunciou ser
vítima de
extorsão à
polícia

CASO AMAROPM queria tratar de
“homem para homem”

Policial preso porque
teria tentado extorquir
deputado em R$ 500
mil negou acusação e
disse que acerto seria
em conversa pessoal

Tiago AlencarEm depoimento prestado à

polícia no último dia 30, o
policial militar Fernando
Marcos Ferreira negou a tentativa
de extorsão ao deputado estadual
Amaro Neto (PRB). O PM está
preso preventivamente, sob acusa-
ção de exigir R$ 500 mil do depu-
tado, após descobrir caso amoroso
entre sua mulher, a pedagoga Keila
Bonde, e o parlamentar.

Segundo o depoimento à polícia
ao qual a reportagem teve acesso,

Fernando alega que recebeu, no
mesmo dia em que teria descober-
to o caso entre Amaro e sua mu-
lher, um assessor do deputado em
sua casa, em Campo Grande, Ca-
riacica. O assessor teria afirmado
que estava lá para resolver questão
envolvendo dinheiro. Ele disse ja-
mais ter visto o assessor antes.

No depoimento, o policial afir-
ma que nunca teve contato direto
com Amaro. Fernando também
sustenta não ter pedido qualquer
valor em dinheiro ao parlamentar.
Quando disse que seu silêncio ti-
nha um preço, na verdade, o mili-
tar afirmou que estava se referindo
em tratar de “homem para ho-
mem” com o deputado.

Sobre a forma como a suposta
traição foi descoberta por ele, o
policial disse que a própria Keila
teria confessado a relação, uma
vez que não estaria mais aguen-
tando ser ameaçada por Amaro.

Fernando ainda confirmou que leu
as mensagens trocadas entre sua
mulher e o parlamentar.

O PM destaca que em nenhum
momento falou que a vida de
Amaro estaria em risco. O acusado
negou que estivesse armado no dia
da conversa com o assessor do
parlamentar. Ele termina o depoi-
mento dizendo que só dará novas
declarações em juízo.

Para o advogado Ludgero Libe-
rato, que representa Amaro no ca-
so, as versões apresentadas pelos
acusados são totalmente sem cre-
dibilidade. Ele também destacou
que o procedimento do deputado
foi o mesmo de qualquer cidadão
vítima de tentativa de extorsão:
denunciar o caso à polícia.

Segundo Ludgero, é questioná-
vel o fato de os acusados se dize-
rem ameaçados só após terem sido
presos. Procuradas, as defesas de
Keila e Fernando não retornaram.

Militar foi candidato pelo PPS

O cabo da PM Fernando Marcos
Ferreira, preso na última sexta por
supostamente tentar extorquir o
deputado estadual Amaro Neto
(PRB), já foi candidato a vereador
em Cariacica. Segundo a Coluna
Plenário Online, ele disputou a
eleição pelo PPS em 2016.

O militar usou, como nome na
urna, “Cabo Fernando” e seu nú-
mero era o 23.007. Ele teve apenas
133 votos. Militares da ativa se fi-
liam a um partido político próxi-
mo às eleições (durante a conven-
ção) e, não sendo eleitos, se desfi-
liam e retornam à Corporação.

Questionado, o presidente esta-
dual do PPS, Fabrício Gandini, dis-
se que o militar não está filiado ao
PPS e que não o conhece. Disse

FÁBIO NUNES - 08/10/18

GANDINI: PM não está no PPS

ainda que, por ser de Cariacica,
provavelmente o PM poderia fa-
zer parte do grupo político do pre-
feito do município, Geraldo Luzia
Júnior, o Juninho (PPS) – que não
é o mesmo do prefeito de Vitória,
Luciano Rezende (PPS).

Amaro teria começado sua car-
reira política no PPS por intermé-
dio de Juninho. Procurado, o pre-
feito de Cariacica não retornou.

O militar foi preso em flagrante
na última sexta, acusado de tentar
extorquir em R$ 500 mil o deputa-
do Amaro Neto. O motivo seria a
ameaça de tornar público suposto
vídeo íntimo do deputado com a
mulher do PM, Keila Bonde Fer-
reira. Amaro e Keila mantiveram
relacionamento extraconjugal.

PLENÁRIO
“Se não votar junto, vai ser expulso”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O governador eleito Renato Casagrande já afirmou que vai
participar da escolha da nova Mesa Diretora da Assembleia. E
ele não estará sozinho. Seu principal adversário na campa-
nha, o deputado federal Carlos Manato, também entrou no jo-
go e ameaçou de expulsão os deputados que não votarem
conforme a orientação partidária para presidência da Casa.
O PSL, que é presidido no Estado por Manato, fez quatro de-
putados: Capitão Assumção, Alexandre Quintino, Danilo
Bahiense e Torino Marques, sendo que Quintino e Bahiense
têm participado dos encontros com deputados novatos.

“Já conversamos e os quatro vão votar juntos, seguindo
orientação partidária. Se não votar, vamos ter problemas. Po-
dem ser expulsos do partido”, disse Manato que tem preferên-
cia por apoiar o atual presidente da Assembleia, Erick Musso
(PRB), à reeleição. “Não está batido o martelo, mas a tendên-
cia é apoiar Erick, que caminhou com a gente”. PRB, PR e PSL
fecharam uma coligação para a disputa de outubro.

* * *

Mais um à mesa
Os deputados estaduais novatos
fizeram ontem o terceiro encontro e
dessa vez o grupo contou com mais
um, o 12º membro: Adilson Espíndula
(PTB). Dos 15 eleitos, três ainda não
participaram do “almoço dos nova-
tos ”. São eles: Iriny Lopes, Torino
Marques e Capitão Assumção. O pró-
ximo encontro será no dia 20 e deve
definir o nome para liderar o bloco.

Juntos em São Paulo
O governador Paulo Hartung e o
eleito Renato Casagrande participa-
ram ontem do evento “Governos Inte-
ligentes para o Futuro”, em São Pau-
lo. Hartung palestrou sobre “Gestão e
Governança no setor público: o caso
do Espírito Santo” e Casagrande de-
bateu “Governança e Gestão para
Resultados: como ampliar a entrega
de serviços para a população?”

* * *

Sem grandes
mudanças
O futuro presidente
da Cesan, Alcio de
Araújo, já foi secretário
de Projetos Especiais e
Ações Metropolitanas,
no 1º governo de Casa-
grande. Questionado se
poderia recriar essa se-
cretaria, o governador
eleito disse que não.

“Não vou criar nenhu-
ma nova secretaria”,
disse Casagrande. So-
bre possíveis mudanças
de nomes das pastas,
afirmou que talvez pos-
sa mudar “Transpor te”
por “Mo b i l i d a d e ”.

Que lei é essa?
O deputado Zé Esmeraldo estava ontem
em mais um de seus discursos efusivos,
quando disse: “Tem uma lei que é pior que a
Lei Rouanet, que dá R$ 33 mil para artistas...”
Nisso, Marcelo Santos gritou, de brincadeira:
“Lei Harley-Davidson!”. “É essa mesmo”, re-
bateu Esmeraldo, sob os risos de Marcelo.

* * *

Ricardo não será secretário, confirma Casagrande
O governador eleito Renato Casagrande confirmou para a coluna Plenário
que o senador Ricardo Ferraço não fará parte de seu secretariado. Mas não por
causa de Casagrande, que abriu as portas para o tucano. “Ele está traçando o
caminho dele”, disse. “Casagrande fez o convite, Ricardo agradeceu muito,
mas declinou”, disse o deputado Theodorico Ferraço, pai de Ricardo. O sena-
dor deve ir para a iniciativa privada, mas ainda faz mistério sobre o futuro.

GALERIA

ORLA CONECTADA

O prefeito de Itapemirim, Thiago
Peçanha, lançou na terça-feira o
programa “Orla Conectada”. Todas
as praias do município contam agora
com internet Wi-Fi de graça.

VAGAS PARA ADVOGADOS

O vereador de Vitória Roberto
Martins abriu seleção para contratar
dois assessores, na área jurídica-le-
gislativa, para seu gabinete. Precisa
ser advogado com registro na OAB-

ES e ser morador de Vitória. O salário
é de R$ 3.563,78 para 40h/sema-
nais, com tíquete de R$ 768. Currí-
culos até amanhã para: vereador.ro-
ber tomar tins@vitoria.es.leg.br.

H O M E N AG E M

O vereador de Vitória Leonil Dias
faz hoje, às 19h, uma sessão solene
para homenagear os 30 anos do Sin-
dicato dos Auxiliares de Administra-
ção Escolar (SindEducação/ES),
que representa 10 mil profissionais.

