Internacional

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

DAVID MERCADO/REUTERS

Em funeral, Trump
ignora casal Clinton

WAS H I N G TO N

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, e seu anteces-
sor, Barack Obama, se cumpri-
mentaram ontem no início do fu-
neral de George H. W. Bush, mas
não houve nenhuma interação en-
tre o chefe de Estado e sua adver-
sária nas eleições de 2016, Hillary
Clinton, e o marido dela, o tam-
bém ex-presidente Bill Clinton.

O encontro entre Trump e
Obama foi a primeira interação
entre ambos desde a transferên-
cia de poder em 20 de janeiro de
2017, há quase dois anos.

Na primeira fila do funeral do
ex-presidente, falecido na última

sexta-feira aos 94 anos, estavam os
ex-líderes democratas Barack
Obama, Bill Clinton e Jimmy Car-
ter, junto às suas respectivas espo-
sas, Michelle, Hillary e Rosalynn.
Trump e a primeira-dama, Me-
lania, chegaram pouco depois e
se sentaram na mesma fila, ao la-
do de Obama, que, junto à esposa,
Michelle, estenderam cordial-
mente a mão ao casal, quando
ocupou seus assentos.

A ex-candidata democrata Hil-
lary Clinton estava sentada mais
longe, à esquerda do marido Bill. A
ex-secretária de Estado não se vi-
rou quando Trump e a esposa to-
maram seus assentos, e não houve
saudação entre os dois casais.

KEVIN LAMARQUE/REUTERS

TRUMP cumprimentou Obama, mas esnobou Hillary e Bill Clinton

Macron pede fim de
protestos na França

PA R I S

O presidente francês, Emma-
nuel Macron, pediu às forças polí-
ticas e sindicais ontem para lança-
rem um “apelo à calma” com o ob-
jetivo de desmobilizar os protestos
contra o governo no país.

O governo quer evitar a todo
custo que se repitam as cenas de
caos do fim de semana passado,
quando milhares de manifestan-
tes tomaram o Arco do Triunfo,
montaram barricadas no coração
de Paris e atearam fogo em veícu-

D I V U LG AÇ ÃO

los, diante do olhar incrédulo de
moradores e turistas.

“O presidente pediu às forças
políticas, sindicais e patronais
que lancem um chamado claro e
explícito à calma”, disse o porta-
voz do governo, Benjamin Gri-
veaux, citando Macron.

Há três semanas, a França vive
protestos convocados pelo movi-
mento popular “coletes amarelos”,
que começou com um protesto
contra a alta do imposto sobre
combustíveis e, agora, reflete uma
insatisfação social mais ampla.

Terremoto balança
edifícios no Chile
Um terremoto de magnitude 5,5
foi registrado ontem, no Chile, ba-
lançando os edifícios da capital
Santiago. De acordo com o Serviço
Geológico dos Estados Unidos
(USGS, na sigla em inglês), o tre-
mor teve o epicentro perto do por-
to de San Antonio, a 120 quilôme-
tros ao noroeste de Santiago.

A sacudida foi forte em edifícios
altos de Santiago e entre as cidades
de Salamanca e Talca.

MERKEL : líder em lista da Forbes pelo 8º ano seguido

CA R AVA N AS de oposição a Morales avançam dos Andes rumo a La Paz, onde chegarão hoje para reforçar protestos

Revolta na Bolívia
contra Evo Morales

Após aprovação da
quarta candidatura do
presidente, oposição
organiza marchas rumo
a La Paz e convoca
greve geral para hoje

LA PAZ, BOLÍVIAA Justiça eleitoral da Bolívia

aceitou o registro da candi-
datura do presidente Evo
Morales a um quarto mandato
consecutivo nas eleições previstas
para outubro de 2019.

Apesar do bom estado da econo-
mia, que cresce 4% ao ano há mais
de uma década, o número de boli-
vianos contrários à candidatura do
líder do Movimento ao Socialismo
(MAS) vem crescendo no país, e a
oposição a considera inconstitu-
cional. Uma greve nacional está
prevista para hoje.

Morales e seu vice e também
candidato à reeleição, Álvaro Gar-
cía Linera, registraram sua chapa
na semana passada, com o apoio
de uma multidão de adeptos, mas
enfrentam resistências de organi-
zações e políticos de oposição, que
pedem respeito ao referendo de 21
de fevereiro de 2016, que rejeitou
uma nova reeleição de Morales,
presidente do país desde 2006.

Desde segunda-feira, um grupo
de jovens está instalado na porta
do Tribunal Supremo Eleitoral
(TSE) boliviano, numa praça de La
Paz, para expressar rechaço à can-
didatura de Morales. Três carava-
nas opositoras avançam dos Andes
rumo a La Paz, e deverão chegar à
capital hoje para se juntar a outras
m a n i f e st a ç õ e s.

O ex-presidente Carlos Mesa
(2003-2005), apontado pelas pes-
quisas como principal rival de Mo-
rales no pleito, considerou que
aprovação do registro pelo plená-
rio do TSE foi um “golpe de morte

contra a democracia”.

Outro dirigente opositor, Sa-
muel Doria Medina, já derrotado
nas urnas três vezes por Morales,
considerou que a decisão “é a mais
grave afronta à democracia” desde
a sua reconquista em 1982.

A oposição a Evo Morales, no
entanto, está fragmentada em sete
c a n d i d a t u ra s.

Apesar de a Constituição aprova-
da após a chegada ao poder de Mo-
rales prever o limite de dois manda-
tos para o presidente, o MAS, parti-
do do governo, conseguiu que o Tri-
bunal Constitucional suspendesse
essa limitação em 2017, permitindo
a reeleição indefinida para todos os
cargos executivos.

Uma recente pesquisa do jornal
Página Siete mostrou Mesa à fren-
te, com 34% das intenções de voto,
seguido de Morales, com 29%. Em
eventual segundo turno, a distân-
cia de Mesa em relação a Morales
aumentaria, com 51% para o pri-
meiro e 36% para o segundo.

GIRO RÁPIDO
Cuba libera acesso
à internet pelo celular
O governo de Cuba anunciou
que a população de país terá aces-
so à internet pelo telefone celular a
partir de hoje. Mayra Arevich, pre-
sidente da Etecsa, empresa estatal
que detém o monopólio das tele-
comunicações na ilha caribenha,
informou que cubanos terão aces-
so à rede 3G de internet móvel.

Antes disso, os cidadãos só po-
diam acessar contas de email pelos
t e l e f o n e s.

De saída da vida política, Merkel
lidera lista das mulheres poderosas
A chanceler alemã, Angela Merkel, 64 anos, lidera pela
oitava vez consecutiva a lista das cem mulheres mais po-
derosas do mundo divulgada pela revista Forbes. O poder
de Merkel, ressalta a revista, permanece intacto mesmo
diante do anúncio de que não buscará um quinto mandato
na chefia de governo em 2021 e que deixará a liderança da
União dos Democratas Cristãos (CDU) no fim de 2018.

“Merkel continua como a líder de fato da Europa, de-
pois de guiar a Alemanha pela crise financeira e de volta
ao crescimento”, afirma a publicação.

