Lei proíbe
venda de
canudos
de plástico

Agora é lei em todo o Estado.
Estabelecimentos comerciais só
poderão comercializar e fornecer
canudos descartáveis feitos com
material biodegradável, ou seja,
os de plástico estão proibidos.

A lei foi publicada ontem no
Diário Oficial do Espírito Santo
e já está em vigor. A mudança
foi proposta pela Assembleia
Legislativa e foi sancionada pe-
lo governador Paulo Hartung.

No entanto, agora, a aplicação
da lei precisará ser regulamen-
tada para estabelecer claramen-
te as competências institucio-
nais, tanto dos órgãos ambien-
tais quanto de defesa do consu-
midor, bem como a operaciona-
lização da aplicação da sanção e
da arrecadação da multa.

O texto prevê a quem infrin-
gir a norma multa entre 1 mil e 5
mil Valores de Referência do
Tesouro Estadual (VRTEs), po-
dendo variar de R$ 3.600 a
R$ 16.300.

Em Vitória e de Vila Velha, a
lei já está em vigor, entretanto,
os comerciantes têm o prazo de
um ano para se adequarem às
novas mudanças.

O presidente do Sindicato dos
Restaurantes, Bares e Similares
do Espírito Santo (Sindbares),
Rodrigo Velvet, contou que fi-
cou surpreso com a medida e
acredita que a decisão foi preci-
pitada.

“Foi uma surpresa para todos
nós. Agora a demanda não vai
ser atendida tão rapidamente.
Não fomos consultados, era
preciso um diálogo maior. Foi
totalmente precipitado”, ava-
liou.

P I XA B AY

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

MODALIDADE EMPRESARIAL

Governo muda exigências
para planos de saúde

A partir do ano que
vem, não haverá mais
carência para trocar de
operadora e a exigência
de compatibilidade
deixa de existir

THIAGO COUTINHO/AT

Sheyla RodriguesA partir de junho de 2019,

clientes dos planos de saúde
coletivos empresariais vão
poder trocar de convênio sem
cumprir os prazos previstos pela
nova operadora para ter direito a
usar os serviços.

A norma, que será publicada no
Diário Oficial da União ainda esta
semana, terá prazo de 180 dias pa-
ra ser implementada. Ela define as
novas regras para a realização da
portabilidade de carências, am-
pliando o benefício para os clien-
tes de planos empresariais.

Além disso, a normativa retira a
exigência da chamada “ja nel a”
(prazo para exercer a troca) e dei-
xa de exigir compatibilidade de
cobertura entre planos para o
exercício da portabilidade, de-
vendo o consumidor cumprir ca-
rência apenas para as coberturas
não contratadas no plano de ori-
gem.

O diretor de Normas e Habilita-
ção dos Produtos da Agência Na-
cional de Saúde (ANS), Rogério
Scarabel, explicou que a concessão
do benefício para quem tem pla-
nos coletivos empresariais era
uma demanda importante na
agenda regulatória.

“Os planos empresariais repre-
sentam quase 70% do mercado e
dispõem da mesma cobertura as-
sistencial dos demais planos. A
portabilidade de carências passa a
ser um direito efetivo de todo con-
sumidor de planos de saúde e vai
ser mais representativa no merca-
do”, explicou.

A professora aposentada Márcia
Andrade Batista, 75, contou que
não vive sem plano de saúde e
acredita que, com as mudanças,
muitas pessoas serão beneficiadas
e o número de reclamações deve
d i m i n u i r.

A PROFESSORA Márcia tem plano de saúde e acredita que, com as mudanças, muitas pessoas serão beneficiadas

Em nota, a Associação Brasileira
de Planos de Saúde (Abramge) in-
formou que a portabilidade de ca-
rência em planos de saúde é uma
realidade desde 2009, quando da
aprovação da Resolução Normati-
va N° 186 da ANS.

No entanto, a associação ques-
tiona o fato de a ANS não ter feito
uma avaliação prévia de impacto
regulatório, seja para auxiliar a
condução do tema pelo órgão re-
gulador ou até mesmo para moni-
torar os possíveis desequilíbrios
que a norma poderá gerar, em es-
pecial sobre o mercado de planos
i n d i v i d u a i s.

Também por nota, a Federação
Nacional de Saúde Suplementar
(FenaSaúde) informou que está
avaliando o impacto dessa medida
nas atividades das operadoras.

SAIBA MAIS

Principais mudanças
Regras atuais
> PODEM fazer portabilidade apenas
beneficiários de planos individuais,
familiares e coletivos por sistema de
adesão.

> A TROCA só pode ocorrer nos 4 meses
contados a partir do aniversário do
contrato (“janela”da portabilidade).
> EXIGÊNCIA de compatibilidade por

tipo de cobertura.

> NECESSÁRIO imprimir o relatório de
compatibilidade para solicitar a por-
tabilidade à operadora.
Novas regras
> PASSA a incluir também os benefi-

ciários de planos de saúde coletivos
empresariais.

> FIM DA “JANEL A”,ou seja, do período
de quatro meses para a realização da
por tabilidade.

> PERMISSÃO de mudança para plano
com tipo de cobertura maior que o de
origem, sem cumprir carência para
as coberturas já previstas no plano
a n t e r i o r.

> O PROTOCOLO é enviado de forma
eletrônica, através da nova Guia da
Agência Nacional de Saúde (ANS)
de planos de saúde.

GIRO RÁPIDO
Testemunhas ouvidas
no caso Lama Cirúrgica
Testemunhas de acusação vão ser
ouvidas amanhã na primeira au-
diência referente à Operação Lama
Cirúrgica, em que médicos foram
acusados de fraudes na utilização
de materiais cirúrgicos no Estado.
A audiência acontece às 9h, na 4ª
Vara Criminal da Serra, e deve durar
o dia todo. Outras podem ser marca-
das por conta da quantidade de tes-
temunhas que participam do caso,
tanto da acusação quanto da defesa.

Blocos de rua podem
fazer inscrição
Com o objetivo de garantir a di-
versão e a segurança dos foliões na
época do Carnaval, a Prefeitura de
Vitória está fazendo inscrições até
11 de janeiro de 2019 para o desfile
de blocos de rua.

As datas serão sugeridas pelos
blocos, sendo permitido que dois
deles saiam às ruas por dia, até o
horário limite das 19 horas.

LEONE IGLESIAS - 11/02/2018

BLOCO de Carnaval em Vitória

Fonte: Agência Nacional de Saúde (ANS).

CANUDOS de plástico: p ro i b i ç ã o

Brasil tem 1º bebê de
útero de doadora morta
Uma brasileira, com quase 1 ano
de idade, é a primeira criança no
mundo gerada no útero de uma mãe
que recebeu transplante de uma
doadora morta. Este é o primeiro ca-
so bem-sucedido no mundo.

A menina nasceu em São Paulo
via cesariana, com 35 semanas de
vida e 2,550 kg. O procedimento
agora está sendo oficialmente re-
latado em artigo publicado no pe-
riódico científico “The Lancet”.

Entrega da Leste-Oeste
é adiada para sábado
Com prazo para ontem, o De-
partamento de Estradas de Roda-
gem (DER-ES) garante que a ro-
dovia Leste-Oeste vai ficar pronta
neste sábado, e irá contar com uma
solenidade. A pista já está liberada,
mas ainda faltam concluir a sinali-
zação e as estruturas finais.

A rodovia começa em Campo
Grande, Cariacica, e vai ligar a BR-
262 à rodovia Darly Santos, em Vi-
la Velha.

