Ci d a d e s

MUDANÇAS NA TERCEIRA IDADE

Boa alimentação
para ter vida longa
Frituras, refrigerantes, comida

industrializada e muito açú-
car estão fora da lista de alia-
dos de quem quer chegar bem à
velhice. Especialistas afirmam que
a alimentação saudável é a base
para se viver mais.

É o que garante a nutricionista
Gabriela Rabelo. Segundo ela, es-
tudos comprovam que alimentos
ricos em bons nutrientes podem
melhorar a saúde do corpo e au-
mentar a expectativa de vida.

“A alimentação é a chave para
uma vida saudável. Comer frutas,
verduras, legumes, carnes, ovos e
gorduras boas é excelente para a
saúde, além de evitar doenças co-
mo câncer, Alzheimer e Parkin-
son, que acometem mais os ido-
sos”, afirmou Gabriela.

A nutricionista Juliana Andrade
ressaltou que o consumo de ali-
mentos ricos em antioxidantes é
essencial para retardar o envelhe-
c i m e n t o.

“O antioxidante diminui a oxi-
genação da célula, que é responsá-
vel pelo envelhecimento. Alimen-
tos com vitamina C, como abacaxi,
limão, laranja, morango e acerola
previnem o envelhecimento, mas
também é importante evitar maus
hábitos”, alertou.

De acordo com Juliana, alimen-

tos com muito sal e industrializa-
dos podem comprometer a saúde.
“O excesso de sal desidrata a pele
e causa aparência de pele envelhe-
cida, além de os industrializados
acelerarem o envelhecimento. Por
isso, recomendamos o consumo de
fibras, iogurtes, além da hidratação
com muita água, que é fundamen-
tal para um corpo saudável”, disse.
As nutricionistas também res-
saltaram que é importante asso-
ciar à boa alimentação atividades
físicas e mudança de hábitos.

O educador físico Lucas Rosseto
frisou que, durante a velhice, é im-
portante fazer exercícios físicos,
que ajudam no combate a doenças
e dores.

“Normalmente, se perde força
muscular com o envelhecimento, e
o idoso precisa fazer exercícios
para manter a musculatura forta-
lecida, já que o envelhecimento
sempre traz algumas doenças.
Também é muito importante ter
um acompanhamento médico,
além de um profissional da educa-
ção física que oriente durante as
atividades”, destacou.

Ele também salientou que o ido-
so deve procurar uma atividade
que goste. “Deve fazer aquilo que
dá prazer, que goste. Pode ser dan-
ça, pilates ou malhação”, sugeriu.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

EXERCÍCIOS E VIAGENS

ROBERTA BOURGUIGNON

“Queremos chegar aos 110 com saúde”

“A cabeça é tudo. Há jovens que
já estão velhos, e tem velhos que se
sentem jovens”. É o que afirma a
aposentada Maria Benilde Trinda-
de da Silva, de 70 anos, que há um
ano se casou com o aposentado El-
mo Vicente de Souza, 72.

Maria seguia para Guarapari de
mudança. Foi no ônibus que ela co-
nheceu Elmo. “Foi amor à primeira
v i s ta ”, brinca ela. E o aposentado
completa. “Desde que me deparei
com ela, não tive dúvidas”.

O objetivo do casal é ultrapassar

os 100 anos com saúde. Para isso, os
dois praticam atividades físicas e
viajam sempre juntos. “Para nós, não
tem limite. Passeamos, caminhamos
e viajamos. O exercício físico faz toda
diferença. Queremos chegar aos 110
anos com saúde”, brinca Maria.

BETO MORAIS/AT

G I N ÁST I CA
Autoestima
Para ela, os 60 anos não são im-
pedimento para se exercitar. A es-
teticista Vera Fernanda faz ginásti-
ca, alongamento e dança. Com
muita disposição e autoestima, ela
ainda não pensa em se aposentar.
“Não me sinto com 60 anos. Para
mim, os exercícios são aliados. Com
eles, eu me mantenho bem. Por is-
so, não abro mão das atividades.
Além de não ter nenhuma doença,
não sinto nenhuma dor em meu
c o r p o”, declarou.

Ainda de acordo com a esteticis-
ta, a alimentação saudável é um
dos seus segredos. “Sempre procu-
rei comer bem e evito alimentos
gordurosos, isso ajuda muito.”

ANÁLISE
“São necessárias
políticas públicas que
permitam vida digna”
“O idoso de hoje não é o mesmo
da primeira metade do século XX.
Assim, é pertinente a alteração do
conceito de 'idoso'. Atualmente, os
idosos não correspondem aos es-
tereótipos de inativos, acomoda-
dos e dependentes.

Eles trabalham, estudam, fre-
quentam academias, são participa-
tivos nas famílias e na vida pública;
estão conectados na internet, vi-
vendo mais tempo e de forma mais
saudável. Não há mais idade limite
para novos relacionamentos.

Maria Ângela Rosa
So a re s
professora de
Sociologia da UVV

Com o avanço da medicina e da
tecnologia, surgem novos diagnós-
ticos, tratamentos e medicações,
permitindo que a idade não seja um
impeditivo para uma vida feliz.

Com as famílias menores, ficam
mais sós, mas tendem a superar a
solidão, participando de grupos de
viagens e religiosos.

Mas as condições de vida não po-
dem ser generalizadas. Novas per-
cepções devem ser acompanhadas
de políticas públicas que permitam
uma vida digna, indistintamente.”

