28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

NOVO GOVERNOBolsonaro prevê demissão de
Onyx em caso de denúncia

Presidente eleito disse
que, se houver provas
de corrupção contra
quem quer que seja, ele
usará sua “caneta Bic”
para exonerar da equipe

B R AS Í L I AO presidente eleito Jair Bol-

sonaro sugeriu que poderá
demitir o futuro chefe da
Casa Civil, Onyx Lorenzoni, se
houver denúncia robusta contra
ele. “Olha só, havendo qualquer
comprovação obviamente ou uma
denúncia robusta contra quem
quer que seja do meu governo que
esteja ao alcance da minha caneta
Bic, ela será usada”, afirmou.

A declaração é uma resposta a
questionamento feito sobre uma
fala de seu vice, general Hamilton
Mourão. Em Belo Horizonte,
Mourão disse que Onyx teria de
deixar o governo se for provado
que ele cometeu ato ilícito.

O futuro chefe da Casa Civil se
tornou alvo de uma investigação
aberta no Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) a pedido da Procurado-
ria-Geral da República, na terça
por suspeita de caixa dois.

Ele foi apontado em acordos de

delação da JBS como beneficiário
de dois repasses não declarados
como doações de campanha. Um
deles de R$ 100 mil em 2014, e ou-
tro de R$ 100 mil em 2012. Onyx
já admitiu em entrevista ter re-
cebido R$ 100 mil da JBS em
2014 e pediu desculpas. Ele,
contudo, nega a segunda acu-
s a ç ã o.

O vice-presidente eleito,
general Hamilton Mourão
(PRTB), também falou sobre as
investigações a Onyx.

“Uma vez que seja comprovado
que houve ilicitude, é óbvio que
terá que se retirar do governo.
Mas, por enquanto, é uma investi-
gação e ele prossegue com as tare-
fas dele. Nada mais do que isso”,

disse o general, que participou de
um evento com empresários na
capital mineira.

Questionado sobre seu papel no
futuro governo do presidente
eleito Jair Bolsonaro, Mourão
afirmou que aguarda pelo que
vai receber de atribuições.

“A nossa Constituição não
define tarefas para o vice-
presidente, a não ser even-
tualmente substituir o presi-
dente em momentos de
a f a st a m e n t o ”, disse.

O general ainda comple-
mentou: “O que o presidente
Bolsonaro desde o começo dei-
xou claro é que ele não iria
prescindir do meu assessora-

mento direto a ele”, disse.

ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

BOL SONARO
disse que só
demitirá o
futuro chefe da
Casa Civil, ou
qualquer outro
i n t e g ra n t e
do governo,
se houver
“denúncia
ro b u s ta ”

“Cala boca” a vice-presidente eleito

Em um novo capítulo na disputa
interna por protagonismo no futu-
ro governo, o presidente eleito Jair
Bolsonaro impôs ao seu vice, gene-
ral Hamilton Mourão, uma espé-
cie de “voto de silêncio”.

A recomendação de Bolsonaro
foi repassada ao general por meio
de alguns dos seus aliados mais
próximos: o militar deve adotar
uma postura mais discreta e deixar
que o presidente eleito concentre
os holofotes, sendo o único porta-
voz da nova gestão.

Mourão deve ser submetido a
um isolamento estratégico no go-
verno, ficando sem atribuições im-
portantes na Esplanada. Recente-

mente, ao falar de suas atribuições,
Mourão disse que a “ideia funda-
m en t a l” era de que ele assumisse
partes importantes da Casa Civil e
da Secretaria-Geral.

O general pretendia comandar a
articulação dos ministérios e até o
cobiçado Programa de Parcerias
de Investimentos (PPI) do gover-
no. Em vez disso, o distanciamento
entre presidente e vice levaram
Bolsonaro a manter o PPI com o
futuro ministro Gustavo Bebianno
(Secretaria-Geral da Presidência).
Ao contrário das outras vezes
em que Mourão foi desautorizado
por Bolsonaro, o impasse atual
surgiu do desempenho do vice em

entrevistas à imprensa. Segundo
assessores, o vice teria provocado
desconforto no entorno de Bolso-
naro por ofuscar as ideias do presi-
dente ao se apresentar como um
“moderador ” das falas.

Auxiliares da transição avaliam
que Mourão cometeu deslizes ca-
pitais na relação com Bolsonaro.
Além de parecer desautorizar o
“núcleo familiar” do presidente
eleito, o general, afeito ao trato
com a imprensa, passou a descons-
truir o estilo durão de Bolsonaro,
que tenta se alinhar ao de Donald
Trump na relação com os jornalis-
tas. A avaliação é de que Mourão
tenta sobressair ao presidente.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 06/11/2018

M O U R ÃO : isolamento estratégico

E x- m i n i s t ro ,
irmão e até
a mãe são
denunciados

A procuradora-geral da Re-
pública, Raquel Dodge, denun-
ciou ontem o ex-ministro Ged-
del Vieira Lima (MDB), seu ir-
mão e deputado federal, Lúcio
Vieira Lima (MDB), a mãe dos
dois políticos, Marluce Vieira
Lima, e outras cinco pessoas
por suspeita de terem desviado
dinheiro do salário de secretá-
rios de Lúcio na Câmara.

O episódio foi apurado em um
dos desdobramentos do inqué-
rito que levou à descoberta de
malas com R$ 51 milhões en-
contradas em setembro do ano
passado em um apartamento
usado pela família em Salvador,
segundo a PGR.

Agora, Raquel aponta na de-
núncia que, além dos crimes de
já indicados, parte dos recursos
que estavam no apartamento de
Salvador veio dos vencimentos
de secretários parlamentares de
Lúcio Vieira Lima. Para a pro-
curadora-geral, a família che-
gou a se apropriar de até 80%
dos salários dos secretários.

STF arquiva
inquérito que
i n ve s t i gava
b a n q u e i ro

O plenário do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) decidiu
ontem por 5 votos a 4, pelo ar-
quivamento do inquérito que
investigava o banqueiro André
Esteves, sócio do BTG Pactual,
por suposta participação em or-
ganização criminosa conhecida
como “quadrilhão” do MDB.

O caso julgado ontem chegou
ao Supremo por meio de em-
bargos de declaração apresen-
tados pela defesa do banqueiro.
Os advogados de Esteves pe-
diam que o Supremo analisasse
o pedido de arquivamento do
inquérito alegando que a inves-
tigação “nunca se fundou em
um único indício verdadeiro”.

Os embargos foram rejeita-
dos. Em seguida, a maioria dos
magistrados seguiu a proposta
do ministro Marco Aurélio
Mello, que concedeu habeas
corpus de ofício para arquivar o
inquérito contra o banqueiro.

GIRO RÁPIDO
Funai pode ficar no
Ministério da Justiça
O presidente eleito Jair Bolsona-
ro ainda não definiu em que minis-
tério ficará a Fundação Nacional
do Índio (Funai). Questionado se o
órgão poderá ficar no Ministério
da Justiça, onde está atualmente,
não descartou essa possibilidade.
Mas, também disse que Sérgio
Moro, futuro ministro da pasta, já
está sobrecarregado. Mais cedo,
Moro também comentou que a
questão ainda será definida.

Ex-doleira deseja
“boa sorte” para Moro
Dois anos depois de deixar a pri-
são em Curitiba, Nelma Kodama diz
achar “i n j u s t o”o leilão de 38 unida-
des de sua propriedade em um ho-
tel em São Paulo, mas não guarda
ressentimentos da Lava a Jato.

Uma das primeiras presas na
operação, a ex-doleira desejou “boa
sor te” ao ex-juiz Sérgio Moro, que a
condenou a 18 anos de prisão.

JEFFERSON COPPOLA/DIVULGAÇÃO

NELMA : sem ressentimento

“Foi muito gostoso”,
afirma presidente eleito
No quarto encontro com banca-
das partidárias desde sua vitória, o
presidente eleito, Jair Bolsonaro
(PSL), percorreu dois extremos no
encontro com deputados do
PSDB, ontem.

Segundo relatos, chorou duran-
te fala da senadora eleita Mara Ga-
brilli (SP). E comemorou com as
mãos voltadas para cima a menção
à vitória sobre o PT: “Foi muito
g o st o s o ! ”.

PR vai fazer parte da
base aliada do capitão
O líder do PR na Câmara, depu-
tado José Rocha (PR-BA), afirmou
ontem que o partido fará parte da
base do governo do presidente
eleito e capitão da reserva Jair Bol-
sonaro. O anúncio ocorreu após
uma reunião da bancada da legen-
da com Bolsonaro, em Brasília.

“O presidente eleito colocou to-
dos os pontos importantes do go-
verno dele”, disse Rocha, após o
e n c o n t ro.

