VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

DAYANA SOUZA/AT

ADIL SON
CRUZ tem
passapor te
italiano e
espera poder
renová-lo com
mais facilidade
na capital

Ci d a d e s

Passapor te
italiano vai ser
feito em Vitória

Trinta mil capixabas
com cidadania não vão
precisar mais ir ao Rio
de Janeiro para fazer
o documento, que será
emitido a partir de 2019

Rafael GomesOs capixabas com cidadania

italiana não vão mais preci-
sar viajar até o Rio de Janei-
ro para retirar o passaporte da Itá-
lia. A partir do ano que vem, o
Consulado Honorário de Vitória
vai começar a emitir o documento,
o que beneficia cerca de 30 mil
pessoas no Estado.

O Espírito Santo conta com cer-
ca de 1,7 milhão de descendentes
de italianos, sendo o Estado com a
maior porcentagem de ítalo-des-
cendentes (65%) em relação à po-
pulação total.

Desses, 30 mil já possuem a du-
pla nacionalidade e podem dar en-
trada no processo para ter o passa-
p o r t e.

Até o momento, todo o procedi-
mento é feito em outros estados,
sendo o Rio de Janeiro o mais pró-
ximo para os capixabas.

De acordo com o consulado ca-
rioca, um sistema de informática
será instalado em Vitória para co-
letar os dados biométricos e outras
informações necessárias para o
d o c u m e n t o.

“Esta iniciativa vem ao encontro
dos numerosos pedidos por parte
da coletividade italiana residente
no Estado, e faz parte de um amplo
projeto com a finalidade de me-
lhorar o acesso dos usuários aos
serviços consulares”, informou o
consulado, em nota.

De acordo com o diretor-presi-
dente da Casa d'Italia do Espírito
Santo, Cilmar Franceschetto, o
serviço no Estado vai facilitar o
acesso ao passaporte, ampliando o
leque de oportunidades dos des-
cendentes na Europa.

“É uma luta antiga e uma grande
conquista para os italianos resi-
dentes no Estado. Com o passa-
porte, o cidadão tem acesso a toda
comunidade europeia para traba-
lhar e estudar livremente. Além
disso, ele dá acesso a países como
os EUA”, afirmou Franceschetto.

Descendente de italiano, o ana-
lista de tecnologia da informação,
Adilson Cruz, 37 anos, tirou seu
passaporte em 2006, mas o docu-
mento venceu em 2016 e até hoje
não foi renovado por conta da bu-
ro c ra c i a .

“Até mesmo na época em que eu
tirei foi bem demorado e burocrá-
tico. O processo de renovação
também é, por isso não renovei
ainda. Espero que fazendo tudo
aqui no Estado seja mais rápido”,
afirmou.

