VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Policial tenta impedir assalto
e é baleado em troca de tiros

Ao ver casal sendo
rendido por bandidos,
policial civil reagiu,
levou tiro e os bandidos
fugiram, em Colina de
Laranjeiras, na Serra

FÁBIO NUNES/AT

Simony Giuberti

Tais de HollandaUm policial civil de 35 anos

foi baleado ao tentar impe-
dir um assalto, em frente ao
condomínio onde mora, em Coli-
na de Laranjeiras, na Serra. Ao
presenciar um roubo, o policial in-
terferiu. Ele foi atacado a tiros e
revidou. Os bandidos não ficaram
feridos e conseguiram fugir.

O assalto ocorreu às 22h40 de
terça-feira, na rua Pinho. O policial,
que também atua como professor
universitário, tinha acabado de sair
da faculdade onde trabalha e volta-
va para casa. Ele estava dirigindo
seu carro, um HB20 branco, e pa-
rou em frente ao portão do estacio-
namento do condomínio.

Enquanto esperava o portão
abrir para poder entrar, o policial
viu um casal sendo abordado por
uma dupla de assaltantes, que es-
tava em uma moto. As vítimas ti-
nham acabado de sair de um ceri-
monial infantil. Ao perceber o cri-
me, o policial saiu do carro e foi da
direção dos bandidos.

Os criminosos tinham roubado
do casal um anel de formatura, um
celular e uma carteira com docu-
mentos e dinheiro. O policial sacou
sua pistola ponto 40 e deu voz de
prisão aos bandidos. Nesse mo-
mento, o ladrão que estava na garu-
pa da moto atirou. O policial revi-
dou e, na troca de tiros, foi atingido
por um disparo no joelho direito.

Moradores da região relataram
que ouviram cerca de cinco tiros.
Os criminosos conseguiram fugir.
Já o policial caiu no chão e foi so-
corrido por uma enfermeira, de 38
anos, que estava na rua e foi atingi-
da por um tiro de raspão na cintu-
ra. Três carros que estavam para-
dos em frente ao condomínio tam-
bém foram atingidos por tiros.

Um morador do condomínio,
um metalúrgico de 40 anos, con-
tou que ficou assustado com os
disparos. “Eu estava em casa com
minha mulher e minhas filhas.
Ouvi uns cinco tiros e me assustei
muito. Pedi que minha família fi-
casse em casa, desci e percebi que
o policial tinha sido atingido. Ele
não pensou duas vezes em ajudar
o próximo”.

Uma radiopatrulha foi ao local e
levou o policial ao Hospital Doutor
Jayme Santos Neves, na Serra. De-
pois, a vítima foi transferida para o
Hospital Metropolitano, no mesmo
município. A bala ficou alojada no
joelho do policial. Na manhã de on-
tem, ele foi submetido a cirurgia.

À zero hora de ontem, dois sus-
peitos foram presos, mas não fo-
ram reconhecidos pelo policial.

METALÚRGICO vizinho do policial civil relatou que passou sufoco: “Ouvi uns cinco tiros e me assustei muito”

ENFERMEIRA BA L EA DA

“Mais 3 milímetros e eu estaria morta”

A enfermeira e socorrista de 38
anos que foi atingida por uma bala
perdida durante troca de tiros en-
tre um policial civil e assaltantes,
na noite de terça-feira, no bairro
Colina de Laranjeiras, na Serra,
conversou com a reportagem de A
Tr i b u n a e afirmou que, assim que
o tiroteio terminou, foi ajudar o
policial ferido.
A TRIBUNA – Aonde você esta-
va indo quando foi atingida?

ENFERMEIRA – Eu fui jantar na
casa de uma amiga e estava indo
embora. Meu carro estava do outro
lado da rua. Quando eu saí do con-
domínio, a rua estava em silêncio e
havia poucas pessoas passando.

Eu fui atravessar em direção ao
meu carro e, quando estava no
meio da rua, escutei o primeiro ti-
ro, que foi o que pegou em mim.
Eu ouvi o barulho, corri para den-
tro do carro e me abaixei, para me
p ro t e g e r.

> A senhora percebeu que ti-

nha sido atingida na hora?

Quando eu me joguei no carro,
senti que ardeu um pouco na cin-
tura, mas achei que tinha batido na
porta. Escutei mais tiros e fiquei
abaixada. Só saí do carro depois
que os bandidos fugiram.
> Qual foi a cena que a senho-
ra viu?

Vi o carro do policial parado em
frente ao portão e ele caído no
chão. Prestei os primeiros socor-
ros e vi que ele tinha sido atingido
só no joelho e que não tinha perfu-

“Quando me joguei

tinha batido na porta”

que ardeu um pouco na
cintura, mas achei que

Enfermeira, 38, atingida de raspão

no carro, senti

ração de saída. Imobilizei a perna
dele com pedaços de isopor e uma
camisa e tentei acalmá-lo.

> Ele falava alguma coisa?
Que estava sentindo dor e que
queria falar com a família dele. No
começo, ele ficou um pouco agita-
do. Mas, depois, a namorada dele
chegou e ele ficou mais calmo.
> Em que momento você per-
cebeu que tinha sido baleada?

Eu fui à casa da minha amiga me
limpar, pois estava suja de sangue. Eu
achava que era sangue do policial,
mas vi que eu tinha levado um tiro
de raspão na cintura. Mais três milí-
metros e eu estaria morta. A bala te-
ria entrado e pegado a minha artéria
ilíaca. Eu estou viva graças a Deus.

Me sinto aliviada e agradecida a
Deus. Poderia ter sido uma tragé-
dia muito pior. Outra moradora ti-
nha acabado de sair do carro com
uma criança e o tiro atravessou a
cadeirinha da criança.

Ataque constante de motoqueiros

FÁBIO NUNES/AT

MORADORA: clima é de medo

Moradores da rua Pinho, no
bairro Colina de Laranjeiras, na
Serra, onde um policial civil foi ba-
leado após tentar impedir que mo-
toqueiros realizassem um assalto,
afirmaram que os roubos são fre-
quentes na região. Eles destaca-
ram que os bandidos agem em mo-
tos e que atacam, principalmente,
em pontos de ônibus.

“Eu já fui assaltada duas vezes
em ponto de ônibus e os bandidos
sempre agem da mesma forma.
Sempre chegam em dois, de moto,
e querem roubar celulares. Eles

passam pela gente, voltam e anun-
ciam o assalto. A região está perigo-
sa e precisamos de mais policia-
mento”, disse uma dona de casa de
49 anos, que não quis se identificar.
Uma vendedora de 33 anos, que
também não quis se identificar,
contou que foi rendida no momen-
to em que saía do condomínio.

“Foi há quatro meses. Os bandi-
dos apontaram uma arma na mi-
nha direção e roubaram meu celu-
lar. Eles não foram presos. Todo
dia acontece um assalto aqui. Pre-
cisamos de mais policiamento.”

EST U FA usada na produção

L aboratório
com 176 pés
de maconha
em Guarapari

Um laboratório com 176 pés
de maconha, usado para o culti-
vo, produção e preparo da dro-
ga, foi descoberto pela polícia
na tarde de ontem, em Guara-
pari. A estufa estava montada
dentro de uma casa alugada no
bairro Recanto da Sereia.

Policiais Militares da Força
Tática chegaram à casa, após vi-
sualizarem um casal em uma
caminhonete que exalava um
forte cheiro de maconha.

“Os militares da Força Tática
do 4º Batalhão de Vila Velha es-
tavam retornando do fórum em
Guarapari e, após o pedágio, vi-
sualizaram um veículo Amarok
preto entrando na rua principal
do bairro Recanto da Sereia. O
condutor, ao notar a polícia,
tentou fugir e os militares che-
garam a perder o veículo de vis-
ta”, explicou o Tenente Rafael,
comandante da Força Tática do
10º Batalhão.

Os policiais continuaram rea-
lizando buscas no bairro para
localizar os suspeitos e avista-
ram o condutor do veículo em
frente a uma casa. Com ele, a
polícia encontrou uma pequena
quantidade de entorpecentes
em uma sacola.

Em frente à residência, os mi-
litares sentiram um cheiro forte
de maconha.

“Os policiais constataram que
o local funcionava como um la-
boratório de preparação e culti-
vo de maconha”, disse o oficial.
Aos policiais, os acusados, um
casal, informaram que a casa
era alugada há um ano e meio e
que iam ao local para o cultivo
das plantas. Os dois são mora-
dores do bairro Maruípe, em
Vi t ó r i a .

Ao todo, 176 vasos de maconha
foram apreendidos. “O serviço
era personalizado e profissional.
Tinha a questão da temperatura
do ambiente, da iluminação. As
plantas ficavam no ar condicio-
nado”, completou o tenente.

O casal foi conduzido à 5ª De-
legacia Regional de Guarapari.
Os nomes dos acusados não es-
tão sendo divulgado porque, até
a noite de ontem, a ocorrência
ainda estava em andamento. O
dono da casa também foi levado
à delegacia para prestar esclare-
c i m e n t o s.

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA MILITAR

