VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

I NS EGU R A N Ç APassageiros saqueados na 101
No dia em que os ônibus vol-

DAYANA SOUZA/AT

taram a circular com 100%
da frota, deixando passa-
geiros mais aliviados pelo fim da
greve, os assaltos e arrastões volta-
ram a preocupar aqueles que de-
pendem de transporte público.

Com o ônibus da linha 800B
(Terminal de Laranjeiras/Jardim
Camburi, via Terminal de Carapi-
na) lotado, como descreveu o co-
brador, bandidos saquearam pas-
sageiros ontem. O assalto ocorreu
na BR-101, na altura do bairro José
de Anchieta, na Serra.

À polícia, o cobrador contou
que, por volta das 10 horas, embar-
cou no ônibus um homem alto,
branco, de cavanhaque, vestindo
camisa listrada e calça jeans. Ele
portava uma arma que aparentava
ser uma espingarda calibre 12.

Enquanto esse bandido rendia o
motorista, um segundo criminoso
entrava pela porta do meio do veí-
culo e começava a saquear os passa-
geiros. Ele levou principalmente ce-
lulares. A quantidade de passageiros
abordados não foi informada.

Os bandidos ainda levaram o di-
nheiro do caixa. A quantia não foi
informada na ocorrência registrada
na 3ª Delegacia Regional da Serra.
O presidente do Sindicato dos
Trabalhadores em Transportes
Rodoviários no Estado (Sindirodo-
viários), José Carlos Sales, afirmou
que os assaltos têm sido frequentes
e trazem transtornos para moto-
ristas, cobradores e passageiros.

Reportagem Especial
A p re s e n ta ç ã o
de propostas
6Armar

Ações contra a violência

m o t o r i s ta s

Aproveitando a
proposta do pre-
sidente eleito Jair
Bolsonaro, que
quer liberar o porte
de arma de fogo para
alguns profissionais, como ca-
minhoneiros, e a posse para o ci-
dadão de bem, motoristas e co-
bradores de ônibus sugerem li-
berar armas para quem trabalha
com transporte público.
O QUE DISSE O SECRETÁRIO: “Ar -
mar a sociedade representa um
grande risco. Confrontos armados
em locais confinados, como o in-
terior de um ônibus, e com a pre-
sença de várias pessoas na maio-
ria das vezes tem como resultado
a vitimização de inocentes”.

7Policiais à

paisana
Colocar poli-
ciais militares à
paisana em ôni-
bus pela manhã e à
noite, horários em
que, de acordo com rodoviários,
os ataques ocorrem com maior
frequência. Motoristas e passa-
geiros dizem que não é necessá-
rio que haja PMs em todos os
ônibus. Para eles, somente com
o anúncio da medida, a violência
seria reduzida.
O QUE DISSE O SECRETÁRIO:
“Colocar policiais à paisana po-
de gerar perigo para o passagei-
ro em um eventual confronto ar-
mado com criminosos dentro de
um coletivo”.

8Mais

policiais

nas ruas
Intensificar o policia-

mento nas ruas, pois isso inibe a
ação de bandidos.
O QUE DISSE O SECRETÁRIO: “A
Polícia Militar já realiza diaria-
mente operações, blitze e cer-
cos táticos na Grande Vitória.
Sessenta e seis mil coletivos já
foram abordados e mais 1 milhão
de pessoas tiveram contato com
PMs nessas abordagens. Res-
salto que a PM tem um leque
ainda maior de ações, não fican-
do restrita somente a aborda-
gens a ônibus”.

“Peço proteção a Deus”

O motorista do Transcol Edson
Geraldo de Oliveira, de 58 anos, já
presenciou três assaltos em ôni-
bus. Em um deles, o mais recente,
bandidos armados, inclusive apon-
tando a arma para a cabeça de uma
jovem, roubaram celulares e outros

pertences de passageiros.

Edson, que tem 21 anos de expe-
riência como motorista, falou do
medo que ele e os colegas sentem
ao assumir a direção. “Quando sen-
to ao volante, me lembro da minha
família e peço proteção a Deus.”

9Pre n d e r

bandidos
Identificar e pren-

der quem comete ata-
ques dentro dos ônibus e leis
mais duras para que os crimino-
sos permaneçam presos foram
outros pontos sugeridos por
quem convive com os frequen-
tes ataques.
O QUE DISSE O SECRETÁRIO:
“Diariamente, a Polícia Civil e a
Polícia Militar realizam prisões

de suspeitos de ataques em ônibus,
inclusive em flagrante. Somente a
Delegacia Especializada de Crimes
Contra os Transportes de Passagei-
ros, recentemente, efetuou a prisão
de oito criminosos e já pediu a prisão
preventiva de mais quatro envolvi-
dos em arrastões nos últimos dias.
São elencadas provas contundentes
da participação desses criminosos,
como depoimentos de testemunhas
e imagens de câmeras”.

10 R eceptadores

Investigar tam-

bém os receptadores, ou
seja, quem está com-
prando celulares rou-
bados, foi outro pedido.
O QUE DISSE O SECRETÁ-
RIO: “A Polícia Civil já investiga
com rigor todos os casos de recepta-
ção, que vão desde celulares até car-
gas roubadas”.

A LINHA 801B do Transcol está entre as que são alvo de criminosos com frequência, de acordo com Sindirodoviários

Ele disse que os crimes ocorrem
em várias linhas, mas são mais fre-
quentes em algumas, a exemplo da
800B, que foi algo de bandidos on-
tem. O presidente também citou as
linhas 843 (Terminal de Laranjei-
ras/Terminal de Carapina, via Jar-
dim Tropical), 832 (Terminal de

Laranjeiras/Vila Nova de Colares),
806 (Terminal de Jacaraípe/Nova
Almeida, via Parque das Gaivotas).
Segundo José Carlos, outras li-
nhas que são alvo com frequência
são as que passam pela Rodovia do
Sol (entre Vila Velha e Guarapari)
e Rodovia do Contorno (entre Ser-

ra e Cariacica).

“Isso preocupa. A polícia tem
realizado algumas operações. Cla-
ro que é preciso intensificá-las, mas
existem alguns fatores que contri-
buem para a impunidade. O Código
Penal não ajuda. É preciso leis mais
duras para evitar o prende e solta.”

MEDO

OUTROS CASOS

KANANDA NATIELLY

ACERVO PESSOAL

Morte em assalto
No último dia 25, o estudante
Deivid Ribeiro Souza Jercey, de 18
anos, perdeu a vida durante um as-
salto no ônibus da linha 619 (Termi-
nal de Vila Velha/Balneário Ponta
da Fruta) do Transcol. O jovem foi
baleado no peito e, ao ver a cena,
passageiros entraram em pânico.

Três criminosos que participa-
ram do assalto foram presos menos
de 24 horas após o crime.

FÁBIO NUNES - 21/11/2018

Roubo de celulares
Bandidos armados invadiram um
Transcol com 80 passageiros no último
dia 21. Três criminosos usaram um car-
ro para fechar o ônibus, em Rio Mari-
nho, Cariacica, e dois embarcaram. En-
quanto um abordava o motorista, o ou-
tro roubava celulares dos passageiros.
O motorista contou que um bandido
perguntou se a câmera do ônibus es-
tava funcionando e, diante da respos-
ta positiva, quebrou o equipamento.

ANÁLISE
“Quem compra
também está
cometendo crime”
“Nos casos de assaltos, os bens
levados, sobretudo os celulares,
são revendidos por um valor muito
abaixo do de mercado. E quem
compra, o receptador, também está
cometendo crime. Com esse di-
nheiro, o criminoso compra e paga

Pablo Lira,
professor do mestrado em
Segurança Pública da
UVV

dívidas de drogas ou armas.

Outro problema é a impunidade.
A polícia faz seu papel, mas dificil-
mente os criminosos respondem
por esses crimes na cadeia. Geral-
mente, respondem em liberdade,
principalmente o menor de idade.”

