Re g i o n a l

Imagem de 50 anos é roubada

DIVULGAÇÃO/IGREJA MATRIZ

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

PRESÉPIO montado na Igreja Matriz com o anjo que foi roubado, à direita. Acusado vai responder ao crime em liberdade

endeu a situação do rapaz. “É um
ser humano se destruindo. Pude
conversar com ele, passar uma
mensagem, pois é um jovem e ain-

da pode mudar sua perspectiva de
vida”, ressaltou o pároco.

O religioso adiantou que preten-
de adquirir uma nova imagem.

Quanto ao acusado, ele foi autua-
do por furto, com pena que varia
de um a quatro anos de prisão e irá
responder em liberdade.

Após roubo de um anjo
no presépio da igreja,
padre pede para fiéis
perdoarem ladrão de
23 anos que também
quebrou a peça

Alessandro de Paula

A L EG R EUm rapaz de 23 anos furtou e

quebrou o anjo do presépio
da Igreja Matriz de Alegre,
na região do Caparaó, com o obje-
tivo de recolher as moedas — um
total de R$ 12 — que eram guarda-
das no interior da relíquia de mais
de 50 anos de história.

O que chamou a atenção foi a
reação do pároco Enildo de Souza
que, pelas redes sociais, pediu aos
fiéis que perdoassem o autor do
furto: “Peço a todos que rezem por
ele. Vamos perdoar. Jesus nos en-
sinou a amar. Não vamos guardar
raiva e nem ódio no coração”.

O furto ocorreu no domingo, às
17h10. A ação foi registrada pelo
circuito interno da igreja. O sumi-
ço da imagem causou comoção
entre os fiéis, a notícia se espalhou
e muita gente ficou revoltada.
Houve mobilização na cidade.

Com base nas imagens, a polícia
identificou o suspeito. No entanto,
para a tristeza dos fiéis, os frag-
mentos foram recolhidos pelo ca-
minhão de lixo e levados para o
aterro sanitário.

“O rapaz é usuário de crack e
furtou o santo, pois a imagem fun-
cionava como um cofre. As pes-
soas jogavam as moedas dentro
dela”, explicou o delegado de Ale-
gre, Ricarte Teixeira.

Na delegacia, o jovem confessou
que faz uso de crack há cinco me-
ses e que saiu de casa para conse-
guir dinheiro para comprar droga.
Ao passar pela igreja, resolveu en-
trar para beber água.

Ao passar perto do presépio, já
na saída, ele percebeu que o anjo ti-
nha um orifício para colocar moe-
das. Sacudiu e confirmou que havia
algo de valor em seu interior. Em-
brulhou a imagem e fugiu com ela.
Na terça, ao localizar o acusado, a
polícia chamou o padre, que foi até
a delegacia e pôde conversar com o
rapaz. “No primeiro momento,
veio a tristeza e a revolta. Era um
símbolo religioso, fazia parte da
história. As crianças gostavam de
brincar, colocar as moedinhas.
Muita gente cresceu com a imagem
no presépio”, explicou o religioso.
Padre Enildo explicou que, após
as primeiras conversas, compre-

Ginasta da seleção
hoje em Santa Maria

A 3ª Edição do Festival de Gi-
nástica Rítmica GR Cooperação,
em Santa Maria de Jetibá, que
acontece hoje, terá uma atração
especial: a capixaba Natália Gau-
dio, atleta da seleção brasileira de
ginástica rítmica, vai se apresentar
no evento. O festival reúne 30 me-
ninas entre 4 e 14 anos da rede pú-
blica e privada de ensino.

Além das apresentações prepa-
radas pelas alunas, o grupo Danças
Pomeranas fará a abertura do fes-
tival, além da apresentação de Na-
tália Gaudio.

Para a coordenadora do evento e
treinadora das meninas, Elaine
Soares Duarte, o festival foi uma
forma escolhida para mostrar o
desenvolvimento das alunas du-

A R Q U I VO / AT

GINASTA Natália Gaudio

rante o ano para os pais.

O festival acontece às 19h30 na
quadra de esportes Eitel Kuster,
no bairro São Luiz.

Interdição da BR-262
em Marechal Floriano

Com uma nova detonação de ro-
chas no trecho de duplicação da
BR-262 em Marechal Floriano, en-
tre o Km 49,38 e ao Km 56,66, esta
parte da rodovia ficará totalmente
interditada hoje por 40 minutos.

O trabalho pode ser feito em
qualquer horário, entre 11 e 14 ho-
ras, segundo a Superintendência
Regional do Departamento Nacio-
nal de Infraestrutura de Transpor-
tes do Espírito Santo (Dnit/ES).

A medida visa garantir a seguran-

ça e a integridade das equipes que
trabalham no local e também dos
motoristas que trafegam pela via.

Haverá ainda detonações nas
próximas terça e quinta-feiras,
além dos dias 18 e 20.

A fim de evitar transtornos aos
usuários no fim do ano, o Dnit afir-
mou que, do dia 21 até o dia 1º de
janeiro, não haverá detonações de
rochas e paralisações das vias, já
que nos feriados há um grande au-
mento do fluxo de veículos.

