32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Verão traz risco de novo
surto de febre amarela

Dados do Ministério da
Saúde de 1º de janeiro
a 8 de novembro deste
ano mostram quase o
dobro do número de
casos e mortes de 2017

RODRIGO NUNES/ MINISTÉRIO DA SAÚDE – 25/01/2018

B R AS Í L I AA corrida por vacinas após o

maior surto recente de febre
amarela no Brasil, há quase
dois anos, não foi suficiente para
conter os riscos de expansão da
doença. De acordo com números
recentes do Ministério da Saúde,
de 1º de janeiro a 8 de novembro
deste ano, foram registrados 1.311
casos e 450 mortes, quase o dobro
do identificado no mesmo período
de 2017: 736 casos e 230 mortes. As
informações são do portal G1.

Agora, com a proximidade do
verão, época de maior risco de
transmissão – o aumento da tem-
peratura favorece a reprodução
dos mosquitos transmissores e,
por consequência, o potencial de
circulação do vírus –, o governo
faz um alerta para que as pessoas
que vivem em áreas com evidên-
cias da patologia busquem a vaci-
nação o quanto antes.

Esse chamado ocorre porque
áreas recém-afetadas e com grande

FRASCO DE VACINA contra febre amarela: imunização atingiu pouco mais da metade da população a ser vacinada

contingente populacional, como as
regiões metropolitanas do Rio de
Janeiro, Minas Gerais e São Paulo,
têm número elevado de indivíduos
não vacinados. A imunização atin-
giu pouco mais da metade dos cida-
dãos que deveriam ser vacinados.

“As pessoas devem tomar a vaci-
na agora, antes do período de maior

incidência da febre amarela, para
que, quando o verão chegar, este-
jam imunizadas e não precisem
correr para os postos”, disse Carla
Domingues, coordenadora do Pro-
grama Nacional de Imunizações.

Antes restrita à região Amazôni-
ca, a enfermidade aos poucos está
se espalhando pelo Brasil. De acor-

do com Akira Homma, assessor
científico sênior do Instituto de
Tecnologia em Imunológicos (Bio-
Manguinhos/Fiocruz), isso se deve
a alguns fatores, como mudanças
climáticas, desmatamento, cresci-
mento desordenado das cidades,
desequilíbrio ecológico e constru-
ção de casas em locais de mata.

Vacina é
oferecida de
graça durante
todo o ano

Oferecida em postos do Sistema
Único de Saúde (SUS) durante todo
o ano, a vacina é indicada para pes-
soas com idades entre 9 meses e 59
anos que residam em áreas reco-
mendadas ou que pretendam viajar
até essas regiões, lembrando que a
aplicação deve ser feita, pelo menos,
10 dias antes do deslocamento. No
caso de gestantes e idosos, a regra é
buscar orientação médica.

Não podem ser vacinados bebês
com menos de 9 meses; mulheres
amamentando bebês com menos
de 6 meses de idade; pessoas com
alergia grave ao ovo; portadores de
doenças autoimunes e HIV, com
contagem de células CD4 menor
que 350, e pacientes que fazem
tratamento com quimioterapia,
radioterapia e imunossupressores.
Quem já se vacinou com a dose
integral não precisa repetir, pois o
Brasil adota o esquema de dose
única, conforme recomendação da
Organização Mundial de Saúde.
Este ano, o Ministério da Saúde
promete que haverá a vacina pa-
drão para toda a população.

Além da vacina, outros cuidados
são indicados no combate à febre
amarela. O primeiro deles é não
frequentar as áreas consideradas
de maior risco de exposição, como
matas, florestas, rios, cachoeiras,
parques e o meio rural.

Também deve-se apostar no uso
de repelente de insetos e roupas
que cubram a maior extensão pos-
sível de pele, manter casas e ruas
limpas, não deixando água parada.

Leiloada carta em que
Einstein duvida de Deus

D I V U LG AÇ ÃO

NOVA IORQUE, EUA

Uma carta manuscrita de Albert
Einstein, na qual o físico questiona
a existência de Deus, foi vendida
em Nova Iorque, em um leilão or-
ganizado pela Christie's, na noite
de terça-feira, por US$ 2,89 mi-
lhões (cerca de R$ 11.169.850,00).
Na carta, datada de 1954 e ende-
reçada ao filósofo judeu alemão
Eric Gutkind, Einstein refuta
quaisquer crenças religiosas. Se-
gundo a Christie's, antes de ser lei-
loada, o documento já havia sido
oferecido em leilão em 2008 e
comprada por um colecionador
por US$ 404 mil (R$ 1,5 milhão).
“A palavra Deus não é nada para
mim, mas a expressão e o produto
da fraqueza humana, a Bíblia é
uma coleção de lendas veneráveis,
mas ainda muito primitivas”, es-
creve o físico alemão um ano antes
de sua morte, em abril de 1955.

“Nenhuma interpretação, por
mais sutil que seja, pode (para
mim) mudar isso”, acrescenta no
documento de uma página e meia
escrito em alemão.

Esse é um novo recorde para
uma carta do vencedor do Prêmio

CARTA foi arrematada por 11 milhões

Nobel de Física de 1921.

Filho de judeus, Einstein fugiu
da Alemanha para os EUA aos 54
anos, quando Adolf Hitler chegou
ao poder. No entanto, no docu-
mento, o cientista diz que o judaís-
mo não é superior a outras reli-
giões e que os judeus não são o po-
vo escolhido. “Para mim, a religião
judaica é como todas as outras re-
ligiões, uma encarnação da su-
perstição primitiva”, escreve.

