VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

GREVE NO TRANSPORTE COLETIVO

Motoristas vão responder
por depredação de ônibus

Onze coletivos foram
danificados. Crimes
cometidos na
paralisação estão
sendo investigados
pela Polícia Federal

Rafael GomesOs crimes cometidos durante

a greve dos rodoviários na
Grande Vitória começaram
a ser investigados ontem pela Polí-
cia Federal. Os envolvidos vão res-
ponder, inclusive, pela depredação
de 11 ônibus, conforme apurou a
reportagem de A Tribuna.

A pena pode chegar a três anos
de prisão, já que a destruição acon-
teceu a um bem considerado de
serviço público, como prevê o arti-
go 163 do Código Penal.

Na última segunda-feira, ônibus
foram depredados nos municípios
da Serra e de Cariacica, onde duas
pessoas ficaram feridas.

Na Serra, as depredações come-
çaram por volta das 4h30. “Pe lo
horário, fica claro que a ação não
partiu da população”, disse o co-

mandante-geral da Polícia Militar,
coronel Alexandre Ramalho.

Os responsáveis podem respon-
der por outros três crimes, divul-
gados na edição de ontem de A
Tr i b u n a : constranger alguém me-
diante violência; participar de
abandono coletivo de trabalho; e
participar de suspensão coletiva
de trabalho, provocando a inter-
rupção de serviço de interesse co-
letivo — caso do transporte.

Somadas, as penas podem che-
gar a quatro anos de prisão e mul-
ta. A investigação será conduzida
pela Polícia Federal por causa do
tipo do crime.

Segundo o Ministério Público
Federal no Espírito Santo (MPF-
ES), que fez o pedido de investiga-
ção, compete à Justiça Federal
processar e julgar crimes contra a
organização do trabalho. O prazo
para conclusão das investigações é
de 90 dias.

O presidente do Sindicato dos
em Rodoviários (Sindirodoviá-
rios), José Carlos Sales, negou que
as depredações tenham acontecido
a mando dos diretores sindicais.
“Apoiamos qualquer tipo de inves-
tigação da polícia. É preciso identi-
ficar quem fez isso”, afirmou Sales.

LEONE IGLESIAS - 03/12/2018

FILAS no Terminal de Campo Grande, Cariacica, durante greve de motoristas

O QUE DIZ A LEI
Os crimes do Código Penal
ARTIGO 163
> DESTRUIR , inutilizar ou deteriorar

> I - com violência à pessoa ou grave

coisa alheia.

ameaça.

> III - contra patrimônio da União, Es-
tado, município ou empresa que
presta serviço público.

> PENA - detenção de seis meses a três

anos, além de multa.

ARTIGO 197
> CONSTRANGER ALGUÉM, mediante

violência ou grave ameaça:

> II - a abrir ou fechar o seu estabele-
cimento de trabalho, ou a participar
de parede ou paralisação de ativida-
de econômica.

> PENA- detenção, de três meses a um
ano, e multa, além da pena corres-
pondente à violência.

ARTIGO 200
> PA RT I C I PA R de suspensão ou aban-
dono coletivo de trabalho, pratican-
do violência contra pessoa ou contra
coisa.

> PENA - detenção, de um mês a um
ano, e multa, além da pena corres-
pondente à violência.

> PARÁGRAFO ÚNICO - para que se
considere coletivo o abandono de
trabalho é indispensável o concurso
de, pelo menos, três empregados.

ARTIGO 201
> PA RT I C I PA R de suspensão ou aban-
dono coletivo de trabalho, provocan-
do a interrupção de obra pública ou
serviço de interesse coletivo.

> PE N A - detenção, de seis meses a

dois anos, e multa.

