2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
A p re s e n ta ç ã o
de propostas

Ações contra a violência

DAYANA SOUZA/AT - 02/12/2018

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA MILITAR

S EC R E TÁ R I O Nylton Rodrigues

1 Botão do pânico

Instalar botão

do pânico dentro
dos ônibus para
que motoristas e
cobradores possam
acioná-lo em assal-
tos. Caso a ideia seja
adotada, eles pedem sigilo quanto
à instalação, para evitar que os
profissionais corram riscos.
O QUE DISSE O SECRETÁRIO DA
SESP, NYLTON RODRIGUES: “Um
teste chegou a ser realizado pe-
las instituições de segurança
pública e as empresas de ônibus
e, em 95% dos casos, houve
acionamento indevido”.

2PMs em

terminais
Colocar duplas de

PMs nos terminais,
pois, segundo
motoristas e co-
bradores, os ban-
didos andam arma-
dos e usam drogas
nos terminais, além de embarca-
rem nesses locais para pratica-
rem assaltos nos trajetos.
O QUE DISSE O SECRETÁRIO: “A
Ceturb dispõe de segurança pa-
trimonial nos terminais e aciona
a polícia sempre que ocorre al-
gum evento que necessite da
presença das autoridades. A Po-
lícia Militar já realiza rondas nos
terminais e nos arredores deles
diariamente”.

3R evista

Nas blitze, os

policiais devem re-
vistar todos os
passageiros (ho-
mens e mulheres),
assim como verifi-
car as bolsas deles,
pois, segundo rodoviários, ban-
didos estão escondendo armas e
drogas em bolsas quando perce-
bem que haverá revista da PM.
O QUE DISSE O SECRETÁRIO: “As
blitze são realizadas diariamen-
te e os passageiros são revista-
dos de acordo com técnicas e
normas que norteiam o patru-
lhamento ostensivo, que vão de
simples inspeção até a revista
de todos os passageiros nos ôni-
bus, conforme fundada suspeita
que a polícia tiver no momento”.

POLICIAIS realizam abordagem em ônibus na Grande Vitória. A revista de todos os passageiros está entre as medidas sugeridas para reduzir os crimes

I NS EGU R A N Ç ADez soluções contra assaltos
a ônibus na Grande Vitória

horas por dia. De acordo com ele e
com passageiros, não é difícil fla-
grar criminosos circulando com ar-
mas e usando drogas em terminais.
No último dia 25, antes de anun-
ciarem o assalto na linha 619, em
que Deivid foi morto com um tiro
no peito, os três criminosos foram
flagrados por câmeras no Termi-
nal de Vila Velha.

Paulo Martins e o motorista do
Transcol Carlos Adriano Vieira, de
42 anos, pedem policiais à paisana
nos ônibus, especialmente nos ho-
rários considerados problemáticos:
manhã e noite. Para eles, só o fato
de anunciar que isso será feito já

Por causa da série de
crimes no Transcol,
passageiros e
motoristas de ônibus
dizem o que fariam
para reduzir a violência

Eliane Proscholdt

Kananda NatiellyOs constantes assaltos e ar-

rastões dentro de ônibus e a
recente tragédia ocorrida
na linha 619 (Terminal de Vila Ve-
lha/Balneário Ponta da Fruta) do
Sistema Transcol, com a morte do
estudante Deivid Ribeiro Souza
Jercey, de 18 anos, têm deixado em
pânico quem utiliza o transporte
público diariamente.

Cientes de algumas estratégias
usadas pelos bandidos, passagei-
ros, motoristas e cobradores de-
ram 10 sugestões que, segundo
eles, poderiam minimizar as in-
vestidas dos criminosos.

Para o motorista Paulo Martins,
57, que trabalha há 26 anos no
Transcol, um dos caminhos é colo-
car duplas de PMs nos terminais 24

iria inibir os assaltos.

Com experiência como motoris-
ta no Transcol e também em Belo
Horizonte (MG), Samuel Oliveira,
de 38 anos, sugere a instalação de
botão do pânico nos ônibus.

“Em Belo Horizonte, já existe
essa ferramenta. O motorista con-
segue acionar o botão, que fica em-
baixo do painel, com o joelho. Mas,
para não colocar os profissionais
em risco, a instalação deve ser feita
de forma sigilosa.”

Essa sugestão, no entanto, não é
apoiada por todos os motoristas,
pois muitos temem represálias de
c r i m i n o s o s.

THIAGO COUTINHO/AT

O presidente do Sindicato dos
Trabalhadores em Transportes
Rodoviários no Estado (Sindiro-
doviários), José Carlos Sales, disse
que os assaltos são diários.

Preocupado, ele pretende mar-
car uma reunião com o secretário
de Estado da Segurança Pública,
Nylton Rodrigues, para  cobrar
ações que reduzam a insegurança.
“Um dos pontos que eu conside-
ro importante é ter policiamento à
paisana nos ônibus e mais blitze.”
Já a doméstica Marília Novaes,
de 45 anos, pede mais policiais nas
ruas, com um olhar especial para os
trajetos das linhas mais perigosas.

P R EO C U PAÇÃO
“Já flagrei três arrastões”
Transportando passageiros há seis anos, um motorista
do Transcol de 40 anos, que não quis se identificar, já pre-
senciou três assaltos. Neles, foram levados celulares.

“Já flagrei três arrastões. Em Feu Rosa, na Serra, dois
bandidos, um com pistola, renderam passageiros. No outro,
três criminosos, com faca e facão, anunciaram o assalto na
reta do aeroporto, em Vitória. Já o terceiro foi no centro da
capital, com dois ladrões com faca e arma de brinquedo.”
A sugestão dele para reduzir os crimes é interligar as

câmeras dos ônibus e terminais ao Ciodes.

4C â m e ra s

i n t e r l i ga d a s
Interligar as câmeras
dos terminais e dos ônibus
e o Ciodes. O que evitaria que
motoristas tivessem de acionar a po-
lícia em caso de assalto.
O QUE DISSE O SECRETÁRIO: “O moni-
toramento das câmeras dos terminais
e dos ônibus já é realizado pela Ce-
turb e pelo GVBus, respectivamente.

Como medida de segurança, as em-
presas instalaram três câmeras
em cada ônibus. Depois, iniciou-
se a instalação da quarta câmera,
e boa parte dos coletivos já está
com o equipamento. Com tais medi-
das, as investigações são aprimora-
das e a população também tem opor-
tunidade de contribuir com o serviço
do Disque-Denúncia 181. Além disso,
existe um convênio entre a Ceturb e
Sesp que possibilita a divulgação das
imagens, quando necessário”.

5O p e ra ç õ e s

ro t i n e i ra s
Realizar operações
rotineiras e simultâneas
no trajeto das linhas mais
perigosas. Segundo motoristas e
passageiros, o problema é mais acen-
tuado durante a manhã e a noite.
O QUE DISSE O SECRETÁRIO: “Em
média, 200 ônibus são abordados
diariamente na Grande Vitória, em

momentos específicos, que variam
de três a cinco faixas de horários.
As operações, que são simultâ-
neas, acontecem de acordo com o
mapa das ocorrências registradas
pela polícia. Por conta dessas ações,
os roubos em transporte coletivo, no
Estado, caíram 35% em relação ao
ano passado. Todos os dias, 1.400
ônibus circulam e fazem 22 mil via-
gens na Grande Vitória, das 4 às 23
horas ”.

