24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Última chamada para a Sedu

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

dos de acordo com a demanda, en-
tre os dias 28 de janeiro e 1º de fe-
vereiro do próximo ano.

D I V U LG AÇ ÃO

Inscrição para processo
seletivo termina hoje,
com quatro editais para
cadastro de reserva e
expectativa de contratar
3.500 professores

Kayque FabianoOs profissionais que desejam

ingressar no sistema de en-
sino público estadual preci-
sam ficar atentos para a chamada
final. Hoje é o último dia de inscri-
ção no processo seletivo da Secre-
taria de Estado da Educação (Se-
du), que pretende contratar até
3.500 novos professores, distribuí-
dos em quatro editais.

As inscrições devem ser realiza-
das até as 17h de hoje, pelo site se-
lecao.es.gov.br. Não é preciso pa-
gar nenhuma taxa de inscrição.

As chances são para os cargos de
professor habilitado, pedagogo e
coordenador, professores não ha-
bilitados e profissionais para atuar
nos cursos técnicos de educação
p ro f i s s i o n a l .

Os cargos estão distribuídos nas
modalidades para profissionais
habilitados, não habilitados, pro-
fissional para educação profissio-
nal e profissional para educação
profissional com atuação no pro-
grama Mediotec.

Os salários seguem o plano de
carreira do Estado e variam de R$
1.220 a R$ 3.732, para 25 horas se-
mana, de acordo com o cargo e ti-
tulação do profissional.

A contratação, feita por modo de
designação temporária (DT), é pa-
ra atuação de profissionais por até
12 meses, podendo ser prorrogado
por mais 12 meses.

Os profissionais serão convoca-

A R AC R U Z

Também com oportunidades
para professor, a Prefeitura de
Aracruz, no Norte do Estado, con-
tinua com inscrições abertas para
concurso público com 84 vagas.
Os profissionais aprovados serão
efetivos na cidade.

São chances para o cargo de pro-
fessor de educação infantil, pro-
fessor de ensino fundamental para
os anos iniciais, professor de su-
porte pedagógico, além de profes-
sor nas disciplinas de Matemática,
Língua Portuguesa, Língua Ingle-
sa, História e Ciências.

As inscrições podem ser realiza-
da até o dia 16 deste mês, pelo site
ibade.org.br. A taxa é de R$ 81,50.
A seleção dos profissionais será
feita por meio de prova objetiva,
prevista para acontecer no dia 27
de janeiro do ano que vem.

A prova tem previsão de abordar
as disciplinas de Língua Portugue-
sa, Informática Básica, Conheci-
mentos Pedagógicos e Conheci-
mentos Específicos. Serão realiza-
das ainda Redação e Prova de Títu-
los para todos os cargos e os apro-
vados irão atuar a partir de 2019.

OS NÚMEROS

25 horas
R$ 3.732

por semana é a carga horária
de trabalho dos profissionais

é o valor máximo do salário
dos professores do Estado

Ifes prorroga inscrição para
técnico -administrativo

O Instituto Federal de Educa-
ção, Ciência e Tecnologia do Espí-
rito Santo (Ifes) prorrogou o prazo
de inscrições para o concurso com

29 vagas para técnico-administra-
tivo. Há chances em vários níveis e
os salários chegam a R$ 4 mil.

Agora, as inscrições podem ser

realizadas até o próximo domingo,
dia 7, pelo endereço eletrônico
concursos.ifes.edu.br. A taxa de
inscrição varia de R$ 60 a R$ 130 e
pode ser paga até o dia 11.

Com a prorrogação das inscri-
ções, a data para o resultado dos
candidatos deferidos na inscrição
também foi alterado e agora vai até
o dia 27 deste mês.

LEANDRO FIDELIS – 24 / 0 8 / 2 0 1 6

FACHADA DA SEDU: inscrições devem ser realizadas até as 17 horas de hoje, pelo site, e sem cobrança de taxa

AS VAGAS

Chances para pedagogo e coordenador

Secretaria de Estado da
Educação (Sedu)
> H OJ E é o último dia para os profis-
sionais que desejam se inscrever no
processo seletivo da Sedu realiza-
rem o seu cadastro.

> AO TODO, são quatro editais para ca-
dastro de reserva, mas a expectativa
é de que sejam contratados cerca de
3.500 profissionais para atuar em
todo o Estado.

> AS CHANCES são para os cargos de
professor habilitado, pedagogo e co-

ordenador, professores não habilita-
dos e profissionais para atuar nos
cursos técnicos de educação profis-
sional.

> OS SALÁRIOS variam de R$ 1.220 a
R$ 3.732, para 25 horas semanais.
> AS INSCRIÇÕES para todos os editais
podem ser realizadas até as 17h de
hoje, pelo site selecao.es.gov.br.

> A SELEÇÃO em todos os casos será
feita por meio de análise de tempo de
serviço, títulos profissionais e quali-
ficações.

Prefeitura de Aracruz
> SÃO OFERECIDAS 84 vagas para o
cargo de professor efetivo em diver-
sas especialidades.

> AS INSCRIÇÕES podem ser realiza-
das até o dia 16 deste mês, pelo site
ibade.org.br. A taxa de inscrição é de
R$ 81,50.

> OS PROFISSIONAIS serão seleciona-
dos por meio de prova objetiva e de
títulos.

Fonte: Editais publicados.

Guarapari abre vagas
para salva-vidas

Para quem busca uma renda ex-
tra durante o verão, a Prefeitura de
Guarapari está com inscrições
abertas para um processo seletivo
com 63 vagas para o cargo de sal-
va -v i d a s.

Para se candidatar é preciso ter
no mínimo de 18 anos, estar em dia
com a Justiça Eleitoral e Militar,
não ter antecedentes criminais e
ter realizado o Curso de Formação
de Guarda-Vidas (CFGV) promo-
vido pelo Corpo de Bombeiros do
Espírito Santo.

Os salários chegam a R$ 965,42
para uma jornada de trabalho de
40 horas semanais.

D I V U LG AÇ ÃO

SALVA-VIDA: 63 vagas abertas

A seleção dos profissionais será
feita de modo simplificado, com
análise de experiências e qualifi-
cações. Os aprovados poderão
atuar por até 12 meses nas praias
do município.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições devem ser feitas
até as 16h de hoje, de forma pre-
sencial, na Sede da Secretaria Mu-
nicipal de Saúde de Guarapari, que
fica na Rua Adamastor Antônio da
Silva, no Bairro Muquiçaba.

IFES: inscrição vai até domingo

