Ec o n o m i a

Petrobras se
recupera e vai
investir 325 bi
R$ 38,7 bi

Previsão é que quantia
seja utilizada de 2019 a
2023, a maioria dela em
exploração e produção,
com 13 novos sistemas
entrando em operação

O NÚMERO

aumento no valor a ser investido

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

REUTERS/SERGIO MORAES

GRAFITE em
muro na frente
do prédio da
Petrobras no
Rio: estatal
espera aumento
de 10% na
p ro d u ç ã o
de óleo no
País, para o
próximo ano

RIOC om a Petrobras cada vez

mais recuperada, o Conse-
lho de Administração da es-
tatal aprovou seu plano de negó-
cios de 2019-2023, que prevê in-
vestimentos de US$ 84,1 bilhões
(R$ 325 bi) para o período. O valor
é US$ 10 bi (R$ 38,7 bi) superior ao
previsto no último plano: entre
2018 e 2022, a estatal estimava in-
vestimentos de R$ 74,5 bilhões.

Em 2017, a petroleira subiu em
0,5% sua previsão de investimen-
tos em relação ao ano anterior,
uma virada em relação à estratégia
da estatal, que vinha cortando in-
vestimentos nos anos anteriores.

Essa previsão de investimentos,
segundo a Petrobras, considera
que o preço do petróleo deve subir
gradualmente ao longo dos próxi-
mos cinco anos, de US$ 66 por
barril em 2019 a US$ 75 em 2022.
Já a perspectiva para o câmbio é
de quase estabilidade: a estatal
projeta o dólar em R$ 3,60 em
2019 e 2020; R$ 3,70 nos dois anos
seguintes, e em R$ 3,80 no ano fi-
nal do plano de negócios atual.

Do total estimado, US$ 68,8 bi-
lhões serão destinados para a área
de exploração e produção e outros
US$ 8,2 bilhões para refino, trans-
porte e comercialização, que con-
tinuarão integrados. A estatal esti-
ma outros US$ 5 bi para a área de
gás e energia; US$ 0,3 bi para pe-
troquímica; e US$ 0,4 bi para ener-
gia eólica, solar e biocombustíveis.
A Petrobras espera para 2019
um aumento de 10% na produção
de óleo no País, e de 7% na produ-
ção total, com a entrada em opera-
ção de cinco novos sistemas este
ano e mais três em 2019. Com os
investimentos estimados, a estatal
prevê a entrada em operação, ao
longo dos próximos cinco anos, de
13 novos sistemas.

A estatal também informou que
vai dar continuidade ao seu plano
de desinvestimentos (venda de ati-
vos), prevendo potencial entrada
de recursos de US$ 26,9 bilhões.

BOL SONARO

O diretor de Estratégia, Organi-
zação e Sistemas de Gestão da Pe-
trobras, Nelson Silva, afirmou on-
tem que o plano de investimentos
é institucional e começou a ser ela-
borado há oito meses, com a parti-
cipação de mais de 100 pessoas.

Ele não informou, porém, se o
documento foi apresentado a re-
presentantes do governo eleito, de
Jair Bolsonaro, em outubro.

