VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca

VAGA DE MINISTRO

Capitão afirma que “per fil
de Malta não se enquadrou”

Bolsonaro confirmou
que senador não será
ministro no próximo
governo, mas disse que
“ele pode servir à pátria
em outra função”

B R AS Í L I AO presidente eleito e capitão

da reserva Jair Bolsonaro
afirmou ontem que o sena-
dor Magno Malta (PR-ES) não se-
rá ministro porque “o perfil dele
não se enquadrou”. Mas disse que
“as portas estão abertas” para par-
ticipar do governo de outra forma,
sem dizer como.

“As portas estão abertas para ele.
A questão de um possível ministé-
rio, não achamos adequado no
momento, mas ele pode estar do
meu lado, sim. Nunca foram fe-
chadas as portas para ele. E ele po-
de servir à pátria estando do meu
lado ou em outra função”, disse
Bolsonaro, em entrevista coletiva
após cerimônia no quartel-general
do Exército.

Ontem, Malta disse que sua vida
“não depende de Bolsonaro, mas
de Deus” e que nunca houve pro-
messa de ministério. Logo após as
eleições, contudo, o senador che-
gou a dizer que teria um cargo ga-
rantido na Esplanada.

Malta foi convidado para ser vi-
ce de Bolsonaro, mas preferiu ten-
tar a reeleição ao Senado. Entre-
tanto, ele perdeu a disputa, e alia-
dos atribuem a derrota à dedica-
ção dele à campanha de Bolsona-
ro. Após a eleição, o vice-presiden-
te eleito, general Hamilton Mou-
rão, definiu o senador como um
“elefante” na sala, sem espaço.

Também ontem, Bolsonaro re-
conheceu o papel do aliado em sua
campanha, mas disse que não po-
de entregar um ministério para to-
dos que o ajudaram.

“Todos os meus amigos que me
ajudaram na campanha, se eu fos-
se ofertar um ministério, ficaria
complicado para mim. Tenho uma
dívida de gratidão com ele. Me
ajudou muito durante a campa-
nha, mas não houve durante a
campanha um comprometimento
nesse sentido. Infelizmente, o per-
fil dele não se enquadrou”.

MARCOS OLIVEIRA/AGÊNCIA SENADO

MALTA disse que a sua vida não depende de Bolsonaro, mas de Deus

“Não me
a r re p e n d o
de nada. Faria
tudo de novo”

De volta ao Senado após se isolar
no interior do Espírito Santo,
Magno Malta (PR-ES) negou estar
frustrado por não ter sido escolhi-
do para comandar um ministério
no governo Bolsonaro. O senador,
que participou ativamente da
campanha do capitão da reserva e
não foi reeleito ao Senado, disse
que agiria da mesma forma mais
uma vez.

“Continuo lutando por ele, de-
fendendo ele. Acredito nele, acre-
dito no caráter dele. É o homem
para o Brasil. Não me arrependo
de nada. Faria tudo de novo. Não
sou homem de frustração. Sou ho-
mem de luta e luto por aquilo que
acredito. Deus levantou Bolsona-
ro. E pronto”, afirmou.

Malta disse ainda que tinha um
projeto durante a campanha.
“Meu compromisso com Bolsona-
ro foi até o dia 28 (de outubro, data
do segundo turno), às 19h30. Tí-
nhamos um projeto de tirar o Bra-
sil de um viés ideológico e nosso
compromisso acabou dia 28. Bol-
sonaro não tem nenhum compro-
misso comigo”, afirmou.

Um dos principais cabos eleito-
rais do presidente eleito, Magno
Malta foi de “vice dos sonhos”,
quando Bolsonaro anunciava pu-
blicamente que o queria para o car-
go, a alguém que ficou sem espaço
na Esplanada dos Ministérios.

