Com apenas 12 anos e
acostumado a jogar e
ganhar de adversários
mais velhos, ele já está
nas quartas de final
do torneio na 3ª classe

Leone OliveiraEle tem só 12 anos, mas dentro

de quadra Lucca Pignaton já
mostra desenvoltura de gen-
te grande no que diz respeito ao
tênis. Com uma direita bastante
potente e variações de golpes, ele
derrotou Marcelo Ferreira, que é
23 anos mais velho do que ele, por
2 sets a 1 (6/3, 4/6 e 10/7), nas oita-
vas de final da 3ª classe do Tribu -
na Open de Tênis, em jogo reali-
zado na noite de ontem.

Com o resultado, Lucca avançou
às quartas de final e ainda aguarda
seu próximo adversário.

As partidas acontecem no Álva-
res Cabral, em Vitória, e o torneio
vai até o próximo domingo. A en-
trada é gratuita.

Bastante exigente com seu de-
sempenho em quadra, Lucca gos-
tou da vitória, mas não ficou 100%
satisfeito com seu jogo.

“Acho que errei demais e estava
pouco consistente. Não estava
dando ritmo e meu adversário
também jogou muito bem. Dei
muita oportunidade para ele fazer
os pontos e ganhar o jogo, mas ele
não conseguiu aproveitar”, anali-
sou o garoto.

O tênis entrou na vida de Lucca
bem cedo, quando ele tinha ape-
nas 4 anos. O tenista contou que o
pai já praticava o esporte, mas co-
mo forma de descontração. A ideia
de segurar em uma raquete pela

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

TRIBUNA OPEN DE TÊNIS

Espor tes
Lucca, o garoto bom de raquete

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Ad ve r s á r i o
dá parabéns,
mas lamenta
erros decisivos

Derrotado dentro de quadra por
Lucca Pignaton, Marcelo Ferreira
parabenizou o adversário, mas la-
mentou as chances desperdiçadas
no jogo de ontem à noite.

“Foi um jogo muito bom. No fi-
nal das contas, qualquer um pode-
ria ter ganhado. Estava ganhando
por 5/2 no super tie-break. Era
uma vantagem muito boa e preci-
sava acontecer alguma coisa fora
da curva para eu perder. E aconte-
ceu. Errei muitos saques”, reco-
nheceu Marcelo.

No final do jogo, o tenista, que
pratica o esporte há cerca de dois
anos e seis meses, revelou o cansa-
ço por conta do jogo que levou
quase duas horas. “Muita corre-
ria”, justificou.

LUCCA PIGNATON tem apenas 12 anos, mas venceu adversário que é 23 anos mais velho do que ele

primeira vez e golpear uma bola
veio depois que o melhor amigo
iniciou no tênis.

O tempo foi passando e o garo-
to começou a disputar seus pri-
meiros campeonatos.

Entretanto, se engana quem
pensa que essa foi a primeira vez
que Lucca tem que enfrentar ad-
versários mais velhos do que ele
em competições.

“No começo, eu me assustava.
Eu tinha 9 anos e jogava contra
pessoas de 12 anos ou 14 anos, mas
eu jogava. Tentava ganhar o jogo.
Às vezes, não dava”, lembra.

Nos torneios dentro do Estado,
ele já está habituado a enfrentar
adultos. Nas competições fora do

Espírito Santo, há divisão por ida-
des e, assim, a diferença de idade
não é tão grande — os adversários
têm, no máximo, 14 anos.

“Na quadra faz alguma diferen-
ça por conta do preparo. Às vezes,
fico um pouco impressionado de-

pendendo de quem é a pessoa, mas
dentro do jogo não pode ficar pen-
sando nisso. Tem que pensar só no
jogo e jogar. Não tem como trocar
o adversário na hora do torneio,
tem que jogar”, frisou Lucca, sobre
jogar contra adultos.

S E RV I Ç O
Tribuna Open de Tênis
> Q UA N D O : até o próximo domingo
> LOCAL DE DISPUTAS: Clube Álvares

Cabral, em Vitória

> HORÁRIO: os jogos começam às

18h

> ENTRADA : g rat u i ta

> CATEGORIAS: masculino (1ª a 5ª

classes) e feminino 1ª classe

> PREMIAÇÕES: R$ 2 mil divididos, en-
tre o campeão e o vice na 1ª classe
masculino; e R$ 2 mil serão divididos
entre as duas primeiras colocadas
da 1ª classe feminina

Campeão em busca de desafios

Enquanto Lucca e Marcelo due-
lavam na quadra dois do Clube Ál-
vares Cabral, no quadra do lado
Flávio Freire, o atual campeão da
3ª classe também estreava na 8ª
edição do Tribuna Open de Tê-
n i s, na noite de ontem.

A estreia foi com vitória por 2
sets a 0 (7/5 e 6/3) contra Sérgio
Mo u s s a l l e m .

Mais do que defender o título na
competição, Flávio disputa o cam-
peonato deste com mais um desa-
fio: estrear na 2ª classe.

“A gente entra no torneio para
ganhar o que for possível. Se puder
ser campeão da 3ª e da 2ª classe...
É lógico que na 2ª classe é uma ex-
periência. Sempre participei de
torneios na 3ª classe. Pela primeira
vez, vou participar de um torneio
na 2ª classe. Vai ser uma experiên-
cia, mas tomara que eu me dê bem.
Vamos tentando um nível mais
avançado para ver o que vai dar”,
afirmou Flávio.

Na estreia da 3ª classe, o tenista

FLÁVIO FREIRE defende o título da 3ª classe e vai jogar também a 2ª classe

precisou reverter um placar de
5/3, logo no primeio set.

“Tênis tem que ter tranquilida-
de, porque tem hora que começa a
dar tudo errado e, se você se deses-
perar, o negócio desanda mesmo.

Quando ele (Sérgio) chegou no
5/3, eu falei 'chega! Vamos colocar
a bola em quadra'. Comecei a acer-
tar os golpes e a coisa começou a
fluir e deu para fechar o set”, reve-
lou ele.

Já no segundo set da partida,
Flávio entrou ligado e abriu vanta-
gem no marcado, impondo o pla-
car de 5/1. Mas viu seu adversário
reagir e encostar: 5/3.

Foi nesse momento que o atual
campeão voltou para a partida e
fechou o jogo em 6/3.
“O Tribuna Open de Tênis é
um torneio muito bacana de se
disputar. Tem uma estrutura boa e
os adversários também são de um
nível muito bom. É muito bacana
participar. Já é a terceira ou quarta
vez que participo e toda vez que ti-
ver vou participar”, afirmou Flá-
v i o.

O tenista está no esporte há 11
anos, quando decidiu trocar o fu-
tebol pela raquete.

“Sempre gostei de futebol. Des-
de criança, eu jogava. Aos 30 anos,
comecei a jogar tênis. Eu conheci o
esporte, fui brincar, fiz uma aula e
gostei. Depois fui largando o fute-
bol e quase aos 33 anos larguei o
futebol e fiquei no tênis”, disse.

M A R C E LO : “Foi jogo muito bom”

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
ESPN BRASIL
> 12H30 — Bate-Bola Debate
> 23H30 — Spor tscenter
ES P N
> 17H00 — Campeonato Holandês:

Feyenoord x VVV-Venlo

> 23H15 — NFL: Jacksonville Jaguars

x Tennessee Titans

ESPN 2
> 22H30 —NHL: Boston Bruins x Tam-

pa Bay Lightining

ESPN EXTRA
> 18H00 — Europeu Feminino de Han-

debol: Suécia x Montenegro

S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H45 — Seleção SporTV
> 19H15 — Copa Ipiranga Sub-20: Vas-

> 21H30 — Copa Ipiranga Sub-20: Pal-

co x River Plate

meiras x Toluca

SPORTV 2
> 19H00 — Liga Paulista de Futsal: Co-

rinthians x Sorocaba

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

