24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

MÁRCIO MACIEL E M P R ES Á R I O

Mais quatro clínicas em 2018

As novas unidades
da Samp serão em
São Mateus, Linhares,
Colatina e Cachoeiro,
inicialmente oferecendo
especialidades básicas

Caio Miranda

Fernando BianchiCom 235 mil clientes no Espí-

rito Santo e mais de 1 milhão
de consultas médicas reali-
zadas por ano, a Samp crescerá
ainda mais neste ano, com um pro-
jeto de construir mais quatro clíni-
cas próprias fora da região metro-
politana capixaba, nos municípios
de Colatina, Linhares, Cachoeiro
de Itapemirim e São Mateus.

Para operar os novos empreen-
dimentos, que vão oferecer, no iní-
cio, especialidades básicas, como
Clínica Geral, Pediatra, Ginecolo-
gia, Obstetrícia, Cardiologia e Or-
topedia, o diretor da empresa,
Márcio Maciel, afirma que a Samp
vai contratar até 80 profissionais.
Atualmente, o plano de saúde
está presente em 63 dos 78 muni-
cípios capixabas.

Entre os serviços oferecidos, es-
tão: assistência médica e odonto-
lógica; descontos em farmácias
parceiras; planos específicos para
idosos e até um aplicativo de
smartphones próprio, para acom-
panhamento médico.
A TRIBUNA – Como foi o início
da Samp? Você atuava em qual
área antes?

MÁRCIO MACIEL – A Samp foi
fundada em 1986, em São Paulo, e
eu a abri em 1991, em Vitória. Nós
fundamos a Samp no Espírito San-
to no dia 25 de janeiro de 1991.

Antes disso, eu não trabalhava,
apenas cursava Administração de
Empresas na Ufes (Universidade

“Espero um

2018. Estou com muita
esperança, depois
de dois anos difíceis

ótimo ano de

que tivemos”
Curiosidades

Tra j e t ó r i a

Empresário completa 27 anos
de empresa neste mês

INÍCIO

Após cursar Administra-
ção de Empresas na Ufes,
Márcio abriu a Samp no

Estado em 1991.

EVO LU Ç Ã O

Hoje, a Samp possui 235
mil clientes e realiza cer-
ca de 1 milhão de atendi-
mentos médicos por ano.

F U T U RO

Ainda neste ano,

Márcio espera abrir
quatro novas clínicas
próprias no Estado.

Federal do Espírito Santo). Come-
cei ali e faço, agora neste mês, 27
anos de empresa.
> Por que você decidiu inves-
tir na área da saúde? O que te
m o t i vo u ?

Além da oportunidade do negó-
cio, eu tinha a vontade de levar
saúde para uma sociedade que so-
fre com as dificuldades do SUS
(Sistema Único de Saúde) e tam-
bém com os altos custos da saúde
p a r t i c u l a r.
> Quais são os maiores desa-
fios enfrentados pelo setor de
saúde, na sua opinião?

São inúmeros os desafios. Te-
mos a máfia das próteses, a judi-
cialização da saúde, a rigidez das
normativas da Agência Nacional
de Saúde Suplementar.

Também temos os clientes de
má-fé, que omitem doenças pré-
existentes para se beneficiar de
um atendimento imediato.

Há médicos descompromissa-
dos com a saúde e que nem uma
boa anamnese — entrevista reali-
zada com a intenção de ser um
ponto inicial no diagnóstico de
uma doença ou patologia — fazem
em seus pacientes, encaminhan-

do-os sempre para uma bateria de
exames que, na maioria das vezes,
não leva a diagnóstico algum.

Temos operadoras que não estão
preocupadas com a saúde de seus
clientes, mas sim com suas saúdes
f i n a n c e i ra s.

Enfim, são muitas as variáveis
para um problema grave do nosso
País, que assim como as áreas de
segurança e educação, tiram o so-
no e a qualidade de vida de mi-
lhões de brasileiros.
> No total, a rede da Samp
possui quantos empregados?

Entre a operadora e as clínicas
próprias, temos, aproximadamen-
te, 500 colaboradores.
> Quantos associados o plano
possui hoje? Quantos atendi-
mentos são realizados por ano?

Atleta de pesca e fascinado por analisar coincidências numéricas

Título na África
Em outubro do ano passado,
viajou para a África do Sul
junto com a seleção brasileira
de pesca e disputou o 34º
Mundial da categoria. O Brasil
foi campeão na modalidade.

Pe s c a d o r
Além de empresário, Márcio é
atleta pescador, tendo disputa-
do inúmeras competições,
seja de beira de praia, alto-mar
ou água doce.

Fixação por números
O empresário gosta de análi-
ses. “Às vésperas da viagem
para o 34º Mundial de Pesca, a
Samp ficou em 34º lugar entre
as 200 maiores empresas do
Estado. Comecei a pescar há
34 anos e nasci no dia 3 do 4”.

ACERVO PESSOAL

QUEM É

Márcio Maciel
> I DA D E : 46 anos.
> CIDADE NATAL: São Paulo (SP).
> ESTADO CIVIL: casado com Ma-

riana Frechiani Lara Maciel.

> FILHOS: Bernardo, 21, Maria Lui-

sa, 19, e Felipe, 16.

> TIME DO CORAÇÃO: Flamengo.
> PRATO PREFERIDO: frango tikka

> R E L I G I ÃO : c at ó l i c o .
> VIAGEM DOS SONHOS: Mal d i-

masala.

va s .

MÁRCIO MACIEL
disse que
pretende abrir,
neste ano, 80
novas vagas
de trabalho
em diversos
municípios
do Estado

pecialidades básicas, como Clínica
Geral, Pediatria, Ginecologia, Obs-
tetrícia, Cardiologia e também Or-
topedia.
> Há a expectativa de contra-
tar quantos funcionários para
iniciar as operações das novas
clínicas?

No começo, temos a ideia de
contratar de 15 a 20 novos funcio-
nários por unidade. Ou seja, até 80
novas vagas serão abertas.
> Qual é o faturamento anual
da empresa?

No ano passado, nosso fatura-
mento foi de R$ 390 milhões.
> O que a empresa fez e conti-
nua fazendo para superar a cri-
se econômica?

Ela tem se reinventado, lançan-
do produtos para todos os públicos
e bolsos, com redes específicas e
avançando pelo interior do Estado.
Já estamos presentes em 63 dos 78
municípios capixabas.

Também temos caprichado na
entrega da nossa meta, que é “Pri -
meiro Você”, dando um atendi-
mento cada dia mais percebido
pela sociedade como melhor e di-
f e re n c i a d o.

Sou bastante persistente e resi-
liente e, até agora, as coisas que de-
sejei conquistei na vida profissio-
nal e pessoal.
> Estamos iniciando mais um
ano. O que esperar, economica-
mente, dele?

Espero um ótimo ano de 2018.
Estou com muita esperança, depois
de dois anos difíceis que tivemos.

Então, para este ano, estamos
com a estimativa de ter um cresci-
mento de 20% a 30% nos nossos
n e g ó c i o s.

“Para este ano,

estamos com
a estimativa de um
crescimento de 20%
a 30% nos nossos

negócios ”

Temos 235 mil clientes no Espí-
rito Santo, espalhados por todo o
Estado. Atualmente, fazemos,
aproximadamente, 1 milhão de
consultas médicas por ano.
> Quais são os principais ser-
viços de saúde oferecidos pela
re d e ?

Oferecemos: assistência médica,
assistência odontológica, medici-
na ocupacional, e a FarmaSamp —
assistência farmacêutica que ga-
rante aos beneficiários vários des-
contos e vantagens em diferentes
estabelecimentos parceiros.

Também temos o projeto Idoso
Bem Cuidado, parto adequado, e
aplicativo Bio (disponível para os
sistemas Android e iOS) para
acompanhamento médico, entre
o u t ro s.
> Quais são as novidades pro-
gramadas pela Samp para este
ano? Qual seria a principal ação
de expansão em planejamento
que podemos destacar?

Durante este ano, esperamos
inaugurar mais quatro clínicas
próprias no Estado, que ficarão lo-
calizadas nos municípios de Li-
nhares, Colatina, Cachoeiro de
Itapemirim e São Mateus.
> Como serão as estruturas
das clínicas?

Inicialmente, elas abrigarão es-

