26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

NOVAS TECNOLOGIAS

Aplicativos para ganhar dinheiro

Por meio do celular
é possível ter uma
nova fonte de renda.
Há oportunidades
nas mais diversas
atividades econômicas

Verônica Aguiar
Roberta Bourguignon

Quem quer começar o ano

explorando novas possibili-
dades para ganhar dinheiro
deve ficar atento às oportunidades
disponíveis no mundo virtual.
Aplicativos oferecem alternativas
variadas para diversos tipos de
pessoas terem uma nova fonte de
re n d a .

Há opções para quem quer
aprender ou ensinar, buscar servi-
ços ou vender objetos que já não
usa mais. Além disso, há oportuni-
dades para prestar serviços testan-
do aplicativos ou vendendo fotos,
entre outras.

O Enjoei, por exemplo, ajuda
quem quer se desfazer de roupas
ou objetos. Já o DogHero é para
quem gosta de animais e está dis-
posto a cuidar deles em casa, en-
quanto os donos viajam.

Para o economista Mário Vas-
concelos, é positivo o uso desses
recursos. “A tendência é justamen-
te essa, a utilização da tecnologia
da informação para criar novas
possibilidades e movimentar a
economia, mudando a forma de

oferta e procura dos produtos”.

Entre as vantagens do uso, o es-
pecialista em Tecnologia da Infor-
mação Eduardo Pinheiro Montei-
ro destacou “baixo custo, amplo
alcance e comodidade”. Já que  os
aplicativos podem ser acessados
do celular, muitos deles são gratui-
tos e estão disponíveis em diversos
estados ou países.

Além do uso do aplicativo, as
pessoas podem criar e desenvolver
soluções inteligentes empreen-
dendo com a criação de novas apli-
c a ç õ e s.

O caminho para isso, de acordo
com o economista e coordenador
geral da Faculdade Pio XII, Mar-
celo Loyola Fraga, é começar a ob-
servar quais são as principais de-
mandas da sociedade que pode-
riam ser atendidas com o recurso e
não são.

“É preciso pensar em produtos e
serviços que serão demandados,
para quem sabe iniciar uma em-
presa com pouco investimento,
mas com potencial para se tornar
uma sensação a nível nacional”,
sugeriu.

Ele lembrou de aplicativos como
o Airbnb que possibilita o aluguel
parcial ou total de imóveis por
meio da ferramenta. Segundo Pes-
quisa da Fundação Instituto de
Pesquisas Econômicas (Fipe), o
aplicativo foi responsável por R$
2,5 bilhões no PIB nacional, consi-
derando o impacto econômico da
renda obtida pelos anfitriões como
o aluguel de temporada e os gastos
dos viajantes ao destino.

CONHEÇA ALGUMAS OPÇÕES
A p l i c a t i vo s
Desapego
1 Enjoei
> AJUDA O USUÁRIO a montar sua loja
virtual para vender os produtos que
possui, mais já enjoou, como vesti-
dos, sapatos, decoração, acessó-
rios.

> PARA ANUNCIAR é grátis e quando
vender o usuário paga 20% de co-
missão mais R$ 2,15 de taxa de
anúncio. Está disponível para dispo-
sitivos Android 4.0.3 ou superior.
Conhecimento
2 PiniOn
> O USUÁRIO RESPONDE pesquisas e

participa de missões propostas co-
mo visitar uma loja e avaliar seus
produtos e serviços.

> ELE RECEBE CREDITO pela missão
realizada e ao acumular R$ 30 pode
solicitar o resgate para sua conta
bancária. Está disponível Para dis-
positivos Android 4.0 ou superior.
3 Udemy
> PERMITE VENDER cursos em quase
todos os tipos de áreas, possibilitan-
do a qualquer pessoa transmitir o
que sabe por meio dele. Requer An-
droid 5.0 ou superior.
4 Q ra n i o
> O APLICATIVO é para incentivar o co-
nhecimento distribuindo prêmios
para quem busca aprendizado.

> APÓS SE CADASTRAR, o usuário po-

AU TO N O M I A
Transpor te
O motorista Marcelo Pratti
Souza, 44 anos, trabalha fazen-
do o transporte de passageiros
em carro particular acionado
pelo aplicativo 99Pop, desde
agosto do ano passado.

“Consigo tirar uma renda bru-
ta de R$ 2.200 por semana e fa-
ço o meu horário de trabalho”,
explicou ele, que conheceu o re-
curso por meio da imprensa.

HÓSPEDES ESTRANGEIROS

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

Aluguel de imóveis

Proprietário de imóveis em Vila
Velha e Guarapari, o programador
de ferrovia Viller Oliveira Delunardo
utiliza o aplicativo Airbnb para alu-
gá-los. Do dia 15 de dezembro até
amanhã, ele vai faturar R$ 7 mil.

Com hospedes argentinos nos
dois apartamentos em Nova Itapari-
ca, Vila Velha, ele organizou uma
confraternização para que eles se

de responder perguntas nas áreas
de Geografia, História, Esportes, Li-
teratura, Matemática, etc.

> R ES P O ND E N D O corretamente, ele
arrecada moeda virtual, que futura-
mente pode trocar por produtos,
descontos e vale-compras em lojas
parceiras do aplicativo. Requer An-
droid 4.0 ou superior.
Hospedagem
5 D o g H e ro
> É UMA OPÇÃO para quem quer ga-
nhar dinheiro cuidando de animais
em casa, enquanto os donos viajam.
O aplicativo está disponível para An-
droid e IOS.
6 Airbnb
> ELE PERMITE alugar cômodos e imó-
veis inteiros pela internet, gerando
uma nova opção de renda. O aplica-
tivo está disponível para Android.
Ser viços
7 AppCasher
> DEPOIS DE CADASTRADO no App-
Casher, o usuário recebe pontos por
instalações e testes de diversos apli-
cativos. O saldo de pontos pode ser
revertido em créditos do Google Play
Store ou em reais. Cada mil pontos
valem R$ 3,25.
8 GetNinjas

sentissem em casa.

Já em Guarapari recebeu hospedes
de São Paulo. O casal de corretores de
imóveis Débora, 38, e Ricardo Zappa-
roli, 43, trouxeram os filhos Davi, 7, e
Giovana, 3, para curtir o local.

“Aqui é muito tranquilo, e as crian-
ças podem ir à piscina, e quando de-
cidimos, vamos à Praia de Bacutia
que é bem pertinho”, contou Débora

D I V U LG AÇ ÃO

CÃO: cuidar de animais é uma opção

> POR MEIO DELE, é possível se cadas-
trar para fazer qualquer tipo de ser-
viço, desde limpeza a beleza. É uma
maneira de conquistar a clientela.
Está disponível para iPhone ou An-
droid
9 Singu
> A SINGU É UM APLICATIVO que co-
necta clientes a profissionais da be-
leza para atendimentos delivery, na
Grande São Paulo ou Rio de Janeiro.
Trabalha com depilação, manicure
ou massagens. Pelo App, o cliente
pode pedir serviços em poucos to-
ques e ser atendido onde e quando
quiser. Pode ser baixado em Android
ou iPhone.
10 B i ko o
> PERMITE que usuários possam
aproveitar o seu trajeto diário para
entregar objetos e ganhar um di-
nheiro. A Bikoo fica com uma comis-

são que varia de 20% a 25% do valor
do frete. O aplicativo está disponível
para Android e iOS.
Transpor te
11 9 9 Po p
> O aplicativo de transporte é uma op-
ção para quem gosta de dirigir e quer
fazer seu próprio horário de traba-
lho. O condutor se cadastra, recebe
treinamento e passa a conduzir um
automóvel que é acionado pelo apli-
cativo. O motorista paga 16,99% da
arrecadação para a empresa.

> PODE SER BAIXADO na Google Play
Store, para smartphones com siste-
ma Android, ou na App Store, para
dispositivos com iOS.
Celular
12 Ganhe na Tela
> COM O GANHE NA TELA é possível
ganhar créditos para as operadoras
no smartphone pré-pago.

> APÓS FAZER um cadastro, toda vez
que desbloquear a tela do celular, um
anúncio aparecerá durante 5 segun-
dos. Ao finalizar o anúncio, o usuário
ganhará 1 ponto.

> ESSES PONTOS podem ser trocados
por recargas de créditos de todas as
operadoras de celular. O usuário pre-
cisa juntar 1.500 pontos pra poder
trocar por R$ 15 de crédito. Requer
Android 4.1 ou superior

