VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Ec o n o m i a

Cultivo de cana cria o 28º
estado brasileiro, diz estudo

Ele está localizado
nas divisas do Paraná,
Mato Grosso do Sul,
São Paulo, Minas
Gerais e Goiás e conta
com 240 municípios

SÃO PAULONo mapa, são 27 os estados

do Brasil, considerando o
Distrito Federal. Mas uma
região nas divisas do Paraná, Mato
Grosso do Sul, São Paulo, Minas
Gerais e Goiás ganhou o status de
“28º estado informal”.

Surgido a partir do avanço da
cultura de cana-de-açúcar nas últi-
mas décadas, esse “estad o” tem

240 municípios em seu território,
onde vivem cinco milhões de tra-
balhadores. Tem dinâmica, leis e
orçamento próprios, além de in-
fluência econômica e política, que
garantem ao Brasil o posto de
maior produtor de cana do mundo.
Essa é a conclusão de um estudo
do pesquisador Angelo Cavalcante,
doutorando pelo Programa de Pós-
Graduação em Geografia Humana
da Faculdade de Filosofia, Letras e
Ciências Humanas da Universida-
de de São Paulo (USP).

Segundo ele, trata-se de um “es -
tado autônomo”, que, com a pro-
dução de energia elétrica, biomas-
sa, etanol e açúcar, movimenta
mais de R$ 100 bilhões ao ano.

Essa região na fronteira de cinco
estados brasileiros funciona como
uma unidade federativa, a partir

de uma dinâmica própria determi-
nada pela produção da cana.

“O Aquífero Guarani, formação
geológica de armazenamento
subterrâneo de água, assegura o
sucesso da produção de cana-de-
açúcar nessa região, que respon-
de por mais de 80% da produção
canavieira do País”, disse Caval-
c a n t e.

MEIO AMBIENTE

A expansão desse território, se-
gundo o especialista, também
trouxe problemas. Como os am-
bientais, com a cana avançando
sobre áreas de cerrado em Goiás e
de Mata Atlântica em São Paulo.

Cavalcante observa que não
houve discussão ambiental nem
resguardo de áreas rurais, onde era
praticada uma agricultura fami-

l i a r.

Além disso, pequenos agriculto-
res que tiveram suas terras arren-
dadas ou compradas por grandes
grupos canavieiros migraram para
as cidades.

“Lavradores, extrativistas, indí-
genas e quilombolas passaram a
viver em áreas desassistidas pelo
poder público, alguns em submo-
radias. É gente que não está acos-
tumada a viver em cidades”, disse
C ava l c a n t e.

Estimativas da Companhia Na-
cional de Abastecimento (Conab)
apontam queda de 3,3% na safra
2017/2018 de cana no País.

Serão 635,59 milhões de tonela-
das, contra 657,18 milhões na safra
anterior. Esse recuo, segundo a
Conab, seria resultante de uma re-
tração na área cultivada.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

COLHEITA: o 28º estado brasileiro abriga cinco milhões de trabalhadores e faz do País o maior produtor de cana-de-açúcar do mundo

Satélite comprova avanço da cultura
Mapa da cana Avanço do cultivo em 5 estados

Em São Paulo, um levantamento
feito no ano passado pela Embrapa
Monitoramento por Satélite com-
prova o avanço da cultura no esta-
do. Por meio de imagens de satélite
de 125 municípios, o trabalho mos-
trou que as áreas de cana, que há 30
anos ocupavam um milhão de hec-
tares, hoje ocupam 2,3 milhões.

Ao longo desse período, o lucro
da atividade canavieira foi supe-
rior ao de outras atividades, o que
estimulou esse avanço. Uma das
culturas que mais cedeu terreno à
cana foi a citricultura, segundo a
E m b ra p a .

“Na cidade paulista de Bebedou-
ro, por exemplo, que era a capital da
laranja, essa cultura começou a de-
clinar, a partir de 2008, e deu lugar
à cana. Os custos altos de produzir
os cítricos, o preço baixo pago pela
indústria, os estoques altos e o gre-
ening (doença que ataca cítricos)
acabaram influenciando na substi-
tuição pela cana”, diz Carlos Cesar
Ronquim, pesquisador da Embra-
pa e coordenador da pesquisa.

A União da Indústria da Cana-
de-Açúcar (Unica), que representa
mais de 50% da produção nacional
no País, informou em nota que,
desde 2009, a expansão do cultivo
é regulada pelo Zoneamento
Agroecológico da Cana, criado pe-
lo governo federal, orientando o
crescimento do setor.

A cultura da cana, por exemplo,
afirmou a Unica, não pode avançar
sobre vegetação nativa, como cer-
rado. Também é proibido o plantio
em terras indígenas.

Segundo a entidade, a maior
parte da área utilizada no cultivo
de cana, em anos recentes, era de
pastagens degradadas. No cerrado,
a expansão para a produção de
etanol, a partir de 2003, aconteceu
exatamente sobre pastagens e en-
tre uma ou duas safras de soja, dis-
se a entidade, que garante que seus
associados obedecem à legislação.
Além disso, assegura a Unica, a
produção de cana não depende
nem se beneficia do Aquífero Gua-
rani, utilizando águas superficiais.

RR

AP

N

CE

RN
PB

AL

PE

SE

PI

BA

PA

MA

TO

GO

DF

MG

ES

SP

RJ

PR

SC

RS

Total de
municípios
> SÃO PAULO: 130
> GOIÁS: 31
> MINAS: 30
> PARANÁ: 29
> MATO GROSSO

DO SUL: 20

N

AM

RO

AC

Onde fica
O “28º estado”
está nas divisas
de Goiás, Distrito
Federal, Mato
Grosso do Sul,
Paraná, São
Paulo e Minas
Gerais, áreas que
têm usinas de
cana- de -açúcar

MT

MS

Fonte: Embrapa Monitoramento por Satélite.

TRABALHO em canavial: renda

Mudanças
na rotina
do trabalho
no campo

Em Ibaté, a 247 quilômetros
de São Paulo, o agricultor Sebas-
tião Gomes de Souza, 54 anos,
mudou-se com a mulher para a
cidade, há três anos, depois que
a fazenda onde trabalhava pul-
verizando e adubando uma
plantação de laranjas foi arren-
dada para o cultivo de cana.

Souza morava em uma espé-
cie de colônia e não pagava alu-
guel, nem tinha conta de luz e
água, o que lhe dava folga no or-
çamento. Hoje, trabalha com
engorda de gado em outra pro-
priedade e diz que não se acos-
tuma com a cidade. “A vida na
cidade é mais cara. Vou aguen-
tar um tempo e voltar para o
campo”.

A cultura da cana é a vocação
econômica de Ibaté desde a dé-
cada de 1950. Atualmente, a
maior parte das propriedades
canavieiras está arrendada para
grandes grupos.

Marcelo Valério, 54 anos, foi
um dos últimos da região a ar-
rendar, na safra passada, sua fa-
zenda de cana de médio porte
para uma usina controlada pela
Raízen, grupo sucroalcooleiro
formado por Cosan e Shell.

Com a mecanização da colhei-
ta, o custo fixo de manter máqui-
nas e empregados subiu, disse.

“Além disso, quando a colhei-
ta não era mecanizada, era mais
fácil manter a longevidade do
canavial, com até sete cortes.
Hoje, com a mecanização, são
de três a quatro cortes. Depois a
produção acaba e é preciso re-
plantar ”, conta Valério, cuja fa-
mília planta cana desde 1950.

O pequeno produtor Antonio
Nelo Venture, 63 anos, é um dos
poucos em Ibaté que ainda
mantém produção própria de
cana para vender às usinas. Mas
planeja comprar uma proprie-
dade maior para arrendá-la, já
que as usinas preferem fazen-
das maiores. E também porque
seus filhos, um administrador
público e uma nutricionista,
não devem tocar o negócio.

“O pequeno produtor vai aca-
bando. Não consegue sobrevi-
ver porque precisa investir em
tecnologia. Um trator com GPS,
por exemplo, custa R$ 200 mil.
E o preço pago hoje pela cana é
mais baixo, não é como o de an-
tigamente”, disse Venture.

