4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial

LAZER E DIVERSÃO

Da praia para
a montanha
pelos parques

Parques estaduais
oferecem, de forma
gratuita, lindas
paisagens, aventura
e descanso aos
visitantes dos locais

Riquezas naturais não faltam

no Espírito Santo. Entre as
áreas de preservação am-
biental no Estado, as opções va-
riam do mar à montanha.

Os parques estaduais oferecem,
de forma gratuita, lindas paisagens,
aventuras e descanso aos morado-
res e turistas. Uma alternativa é o
Parque Paulo César Vinha, em
Guarapari, onde há opções de tri-
lhas por entre a mata de restinga
preservada. É a garantia de um dia

AS ATRAÇÕES

de lazer na praia com a beleza de
uma lagoa, tudo no mesmo lugar.

De acordo com o gestor do par-
que, Walter Dietrich, o local está
aberto todos os dias, das 8 às 17 ho-
ras. “Recebemos muitas famílias e
pessoas que gostam de fazer trilha
durante as férias. O que mais encan-
ta o visitante acredito que seja a la-
goa e a proximidade com a praia”.

Walter contou que, para ter
acesso à praia, é preciso fazer uma
trilha no meio da restinga por
aproximadamente 40 minutos. “A
trilha é bem tranquila, não tem su-
bidas e pode ser feita por crianças
e idosos também. É preciso trazer
comida e água. Temos chuveiros e
banheiros, mas ficam na sede, dis-
tante das praias”, explicou.

O Espírito Santo possui seis par-
ques estaduais (PE de Itaúnas, da
Pedra Azul, de Mata das Flores —

CACÁ LIMA/DIVULGAÇÃO

diretora-presidente do Instituto
Estadual de Meio Ambiente e Re-
cursos Hídricos (Iema), Andreia
C a r va l h o.

“Temos a trilha recém-inaugu-
rada no Parque da Pedra Azul, a
trilha autoguiada do mirante do
Forno Grande. O turismo nestes
espaços vem se desenvolvendo, o
que se reflete numa curva crescen-
te no número de visitantes ao lon-
go dos últimos anos”, destacou.

21 Parque Estadual
da Pedra Azul
A Pedra Azul, que dá nome
ao parque, e a Pedra do La-
garto são as atrações do lo-
cal, onde há trilhas da base e
trilhas das piscinas naturais.
As atividades são oferecidas
durante todo o ano. O funcio-
namento é de terça a domin-
go, das 8h às 17h. O parque fi-
ca na Rota do Lagarto, em
Domingos Martins, região
serrana. Para fazer trilhas é
preciso agendamento no par-
que. Inf.: (27) 3248-1156.

que não está aberto à visitação —,
Paulo César Vinha, Forno Grande e
Cachoeira da Fumaça) distribuídos
ao longo de todo seu território.

Todos os parques têm por obje-
tivo fomentar o turismo ecológico
e a educação ambiental como fer-
ramenta para a conservação dos
recursos naturais.

O Estado vem investindo na es-
truturação das trilhas presentes
nos parques estaduais, segundo a

PALE ZUPPANI

D I V U LG AÇ ÃO / I E M A

KADIDJA FERNANDES/AT

22 Parque Estadual de
I taúnas
Oferece atividades de ecoturismo co-
mo trilhas, passeio de bicicleta e caia-
que, além de visitação às dunas. É pos-
sível fazer 6 trilhas autoguiadas. Fun-
cionamento é das 8h às 17h. Fica na Vila
de Itaúnas, em Conceição da Barra.

23 Parque Estadual
Cachoeira da Fumaça
O parque tem trilhas autoguiadas de
acesso à cachoeira, com queda d’água de
144 metros de altura. É possível passar o
dia no local, fazer piquenique, tomar ba-
nho e curtir a paisagem. Fica na Região
do Caparaó Capixaba, em Alegre.

D I V U LG AÇ ÃO

26 Pra i a
do Tombo
Uma das praias
paradisíacas de
Anchieta, no lito-
ral Sul, fica a 5 km
do centro da ci-
dade e 80 km de
Vitória. A praia
secreta não tem
infraestrutura e
nem locais de
preser vação.

D I V U LG AÇ ÃO

27 C a c h o e i ra
Fu r l a n
Para quem gos-
ta de acampar, a
Cachoeira do
Furlan, em Caste-
lo, é uma opção
para o final de se-
mana. O camping
com banheiros e
café da manhã
c u s ta R$ 30. Inf.:
(28) 99962-1450.

24 Parque Estadual Paulo
César Vinha
Famoso pelo encontro da água doce da
lagoa da Coca-Cola e o mar, o parque atrai
muitas famílias e amantes da tranquilidade
na praia. Vindos de Brasília, os namorados
Flávio Feres, 27, servidor público, e Sam-
mya Soares, 26, advogada, curtiram o dia
na praia e na lagoa. O parque funciona das
8h às 17h, e fica em Setiba, Guarapari, na
Rodovia do Sol. Inf.: 3636-2522.

LAURO NARCISO

25 Parque Estadual
de Forno Grande
O relevo montanhoso que culmina
no Pico do Forno Grande é o grande
atrativo da região de Castelo, no Sul do
Estado. O parque conta com uma tri-
lha que tem cachoeira e pode ser feita
de forma autoguiada. Há também a
Gruta da Santinha, os poços amarelos
e o mirante, todos sinalizados. O par-
que funciona das 8h às 17h, todos os
dias. Não é preciso agendamento. In-
formações: (28) 3542-3257.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

ALESSANDRO DE PAULA

28 Guaçuí
A imagem de Cristo de braços aber-
tos, como a do Rio de Janeiro, é uma
das atrações na cidade de Guaçuí, na
Região do Caparaó.

Além do Cristo Redentor, os visitan-
tes também podem conhecer as pro-
duções de morangos da região.

29 Rota Turística Ambiental
Os turistas que visitarem Itapemi-
rim, no litoral Sul do Estado, vão poder
conhecer os pontos turísticos, como o
Porto de Itaipava, com um ônibus gra-
tuito. Para participar, tem que se ins-
crever no Centro de Informações Tu-
rísticas. Inf.: (28) 3529-6419.

30 Pico da Bandeira
O Pico da Bandeira é o mais alto do
Estado, o terceiro do Brasil e fica na
Região do Caparaó, Sul do Estado. O
parque possui quatro áreas de cam-
ping. Não é obrigatória a contratação
de guias, mas é recomendada. Inf.:
(32) 3747-2086.

PARTICIPARAM DA REPORTAGEM: Alessandro de Paula, Edson Sodré, Iago Miranda, Lorrany Martins e Roberta Bo u rg u i g n o n

