Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

NOVAS TECNOLOGIAS

Atividade física rende viagens
Além conquistar uma renda

extra prestando serviços,
dando aula, executando
missões, entre outras atividades,
usuários de aplicativos também
recebem incentivo financeiro para
sair do sedentarismo.

Por meio do aplicativo Heartbit,
por exemplo, os usuários ganham
pontos ao realizar atividades físi-
cas. Esses pontos são convertidos
em pontos Multiplos para serem
trocados por passagens aéreas e
outros produtos.

Por meio dele, o usuário escolhe
o aplicativo de monitoramento de
acordo com o exercício que deseja
fazer. Por exemplo, se quiser cor-
rer, o usuário deverá baixar o Run-
keeper, já se quiser usar a bike, o
aplicativo de monitoramento será
o Strava.

Para o personal trainer Thiago
Dalmasio a ideia é interessante pa-
ra estimular a atividade física e são
recursos ideais para caminhadas e
corridas. Ele destacou que o aplica-
tivo deve ser utilizado por pessoas
autorizadas por um médico a pra-
ticar atividade física e que recebam
acompanhamento profissional.

O professor de educação física
Milan Resende de Paula detalhou
que é preciso um profissional para
definir a intensidade dos treinos e
a forma como devem ser pratica-
d o s.

“O usuário não deve se exceder
no treinamento para ganhar pon-
tos. É preciso seguir as orientações
de um profissional em relação a
quantidade, intensidade e tipo de
exe rc í ci o”, explicou. Segundo ele,
seguindo essas dicas, é só aprovei-
tar para conseguir pontos.

A personal trainer Renata Maia
Esteves ressaltou os benefícios da
atividade física de forma adequa-
da. “Ela promove o bem estar ge-
ral, a pessoa se sente mais anima-
da, melhora resistência muscular e
respiratória, ajuda no regulamen-
to da pressão arterial, reduz o risco
de lesões futuras”, exemplificou.

O especialista em Tecnologia da
Informação Eduardo Pinheiro
Monteiro afirmou que as pessoas
só devem utilizar aplicativos bai-
xados das lojas oficiais e que te-
nham boa referência. “Para cada
aplicativo confiável surge outro
com armadilhas e golpes”.

CONHEÇA ALGUMAS OPÇÕES
13 Mobonus
> O APLICATIVO dá bônus de celular ao
usuário em troca de leitura de notí-
cias, downloads de aplicativos e ga-
mes, visualização de anúncios publi-
citários, dentre outras tarefas. Está
disponível para Android.14 Q uick-
Cash.

PINHEIRO lembrou que aplicativos devem ser baixados de lojas oficiais

D I V U LG AÇ ÃO

FOTO do celular pode ser vendida

ser trocadas por prêmios e dinheiro.
É preciso juntar R$ 20 para solicitar
o saque.
16 P i g g y Pe g
> O APLICATIVO dá dinheiro para o
usuário visitar lojas e estabeleci-
mentos comerciais, mas não precisa
comprar nada no local.

> AO BAIXAR O APLICATIVO, o consu-
midor faz seus cadastro e visualiza
lojas participantes nas redonde-
zas.

17 Big Time
> COMO O APLICATIVO Big Time - Ga-
nhei dinheiro, o usuário deve jogar
qualquer um dos jogos disponibiliza-
dos e coletar pelo menos um bilhete
para entrar nos sorteios de prêmios
em dinheiro. O aplicativo está dispo-
nível para Android.
18 Google Opinion Rewards
> POR MEIO DO APLICATIVO us u á ri o s
participam de pesquisas rápidas e
ganha crédito no Google Play com o
aplicativo cuja tradução do nome em
português quer dizer Google Recom-
pensa sua opinião. Requer Android
4.1 ou superior.

Fo t o s
19 Fo a p
> PERMITE QUE O usuário faça upload
de fotos que tirou, seguindo os parâ-
metros exigidos, e as coloque para
vender. Todas as imagens ficam
abertas para os compradores. Re-
quer Android 4.0.3 ou superior.

Fo n t e : Pesquisa AT e especialistas.

PayPal ou usar seus ganhos para re-
carregar seu celular. É voltado para
aplicativos com Android.
Exercício físico
14 Hear tbit!
> PERMITE JUNTAR pontos fazendo
atividades físicas, e trocá-los por
passagens aéreas. Os pontos acu-
mulados também podem ser troca-
dos por produtos.

> PARA USAR O APP é preciso fazer o
cadastro e começar as atividades,
que são monitoradas, por meio do
GPS e aplicativos auxiliares.

> COM AS ATIVIDADES será possível
juntar a pontuação necessária. O
aplicativo está disponível para An-
droid ou iOS.
M i ss õ e s
15 Lion cash
> O USUÁRIO PODE ganhar dinheiro
cumprindo missões todos os dias,
como assistir vídeos e testar aplica-
tivos. Ao realizar e cumprir as tare-
fas, o as moedas do app que podem

> ELE OFERECE recompensas para
que os usuários testem aplicativo e
indiquem o programa para amigos. O
usuário pode ganhar créditos no

D I V U LG AÇ ÃO

CORRIDA: aplicativo dá prêmios

Me rc a d o
c o n s i d e ra
baixo valor
pela Embraer

SÃO PAULO

Operadores do mercado fi-
nanceiro classificam como bai-
xo o valor de US$ 28 (R$ 90,5)
por American Depositary Re-
ceipt (ADR) da Embraer ofere-
cido pela Boeing, segundo in-
formações da agência Dow Jo-
n e s.

Um profissional afirma que o
valor considera só os múltiplos
dos papéis, sem colocar qual-
quer prêmio estratégico para a
a q u i s i ç ã o.

A ADR da Embraer estava na
última sexta-feira em baixa de
4,02%, a US$ 25,81 (R$ 83,4).

Cada ADR é composta por
quatro ações ON da fabricante
de aviões. Aqui, a ação chegou a
entrar em leilão, e na mínima do
dia, apresentou queda superior
a 5%. A Embraer ON recuava
4,04%, a R$ 20,92.

D E F ESA

Além do valor a ser pago pela
Boeing, as empresas estão agora
em tratativas com o governo
brasileiro sobre formas de dri-
blar a resistência das autorida-
des do País, que se concentram
principalmente sobre os negó-
cios relacionados à defesa.

Segundo uma das fontes, a
Boeing está levando em consi-
deração essas preocupações e
está tentando resolvê-las de for-
ma proativa.

A Boeing estaria consideran-
do permitir que o governo bra-
sileiro mantenha a chamada
“golden share” sobre os negó-
cios de defesa.

Através desta “golden share”,
o governo brasileiro mantém
poder de veto sobre qualquer
operação que transferiria o con-
trole da Embraer.

D I V U LG AÇ ÃO

AERONAVES da Embraer

