8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONARDO BICALHO/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

A depressão, o que é isso?
Natal e Réveillon talvez sejam as datas que mais reú-

nam a humanidade em torno de temas comuns. Ven-
cendo o empuxo atual ao consumo, importante que
continuem a ter valor de ritual, de comemoração, com a po-
tência de nos lembrar de nossa humanidade em tempos que
tendem francamente à desumanização.

NOVO TRIBUNA ONLINE vai se adaptar à tela do aparelho que o leitor estiver usando, com visual moderno e interativo

Novo Tribuna Online
entra no ar amanhã

Com mais agilidade e
conteúdo, novo portal
continua com acesso
gratuito para os leitores.
Visual mais moderno e
leve marca nova fase

Kariny BaldanVelocidade, mais conteúdo,

facilidade para navegar e lo-
calizar as informações. A
partir de amanhã, os internautas
poderão acompanhar os aconteci-
mentos do dia a dia com maior
praticidade no novo portal do Tri-
buna Online.

O acesso, que continuará sendo
gratuito, continua pelo mesmo en-
dereço virtual. Basta acessar
www.tribunaonline.com.br pelo
computador, tablet ou celular.

Com visual mais moderno e le-
ve, a quarta geração do site prome-
te proporcionar uma experiência
de navegação agradável e muito
mais veloz aos leitores.

Além das notícias sempre atuali-
zadas, direto da redação, o novo
Tribuna Online permite navegar
rapidamente pelos conteúdos de
esportes, entretenimento, polícia,
política, vídeos, fotos, TV, rádio ao
vivo... Tudo numa mesma plata-
forma.

Logo no topo da página, quem
acessa o portal pode selecionar a
editoria de seu interesse e ter aces-
so aos conteúdos daquele tema.
Segundo o diretor comercial da
Rede Tribuna, Ricardo Uchôa
Matos, a empresa ouviu os inter-
nautas e estudou o mercado para
adaptar o jornal on-line às necessi-
dades do público.

“O site vai estar muito mais ágil e

“O site vai ser mais

ágil e ter mais
informações, aliado à
credibilidade e qualidade

de nossos profissionais”

Ricardo Uchôa Matos, diretor
comercial da Rede Tribuna

com muito mais informações, alia-
do à credibilidade, qualidade e
competência dos nossos profissio-
nais”, afirma.

Outra vantagem do novo Tribu-
na Online é a visualização adapta-
da ao aparelho usado para navega-
ção. O novo portal será responsivo,
ou seja, a exibição das notícias e
imagens vão se adequar à tela do
aparelho que o leitor estiver usan-
d o.

Ricardo Uchôa reforça que o
portal se modernizou para agregar
força aos demais veículos da Re d e
Tr i b u n a e terá novidades.

“Vamos continuar a transmissão
das rádios AM e FM pelo Tribuna
Online e em breve os internautas
também poderão acompanhar a
TV Tribuna pelo site”, conta.

TRIBUNA VIAGENS

Amanhã também entrará no ar
o Tribuna Viagens, um portal de
compra de passagens, reserva de
hotéis e pacotes de turismo em
parceria com a Intercontinental.
O acesso será pelo Tribuna Onli-
n e.

COMO VAI FUNCIONAR

Todas as mídias estarão em um só portal

Ed i t o r i a s
> AS NOTÍCIASserão divididas em saú-
de, esportes, cidades, polícia, trânsi-
to, dentre outras editorias.

> AS OPÇÕES para selecionar a edito-

ria estão no topo da página.

> TODOS CONTEÚDOS são gratuitos.
R ádios
> AS RÁDIOS Tribuna AM e Tribuna FM

continuarão a ser transmitidas.

> PARA ACESSAR, basta clicar em “rá -

dios ” no menu no topo da página.

Te l ev i s ã o
> AMANHÃ, OS CONTEÚDOS dos pro-
gramas da TV Tribuna já estarão dis-
poníveis e atualizados no portal.

> EM BREVE, o internauta poderá
acompanhar ao vivo na web a pro-
gramação da TV Tribuna.
Tribuna Viagens
> AMANHÃ TAMBÉM entrará no ar o
Tribuna Viagens, um portal de com-
pra de passagens, reserva de hotéis
e pacotes de turismo.

> O ACESSO será pelo Tribuna Online.
I n t e g ra ç ã o
> TODOS VEÍCULOS da Rede Tribuna

integrarão uma única plataforma.
WhatsApp
> O TRIBUNA ONLINEconta com um no-
vo canal de interação com o público.
> O NÚMERO 99880-1942 no What-

sApp está disponível para leitores.

> LEITORES AINDA podem fazer conta-
to pelos perfis do Facebook e Twitter.

Aliás, nesta virada de ano, sur-
preendi-me com a intensidade e
quantidade de apelos ao amor, à
reflexão, à poesia que explodi-
ram nas redes sociais, o que não é
ao acaso.

Isso me lembrou a aporia do
psicanalista Jacques Lacan, que
diz que “amar é dar o que não se
te m”, contrariamente ao que se
imagina, mas que o amor, ao mes-
mo tempo, é o que permite que
nossos impulsos, nossas pulsões,
que estão sempre a exigir uma sa-
tisfação imediata, possam se sub-
meter, minimamente, ao desejo.

Porque este, o desejo, melhor, a
capacidade de desejar, é o que se
marcou em nós co-
mo trajeto do desejo
do outro, que se cra-
va em nossa carne
nos constituindo co-
mo seres desejantes.
Mas, passadas as
grandes festas que
mobilizam, atual-
mente, esse nosso
mundo globalizado,
retorno ao nosso an-
tigo tema, as de-
pressões /melanco-
lias, levando em
conta não somente a
motivação inicial
que me levou a de-
senvolvê-lo aqui,
com você, leitor.

Retomo-o consi-
derando também o
fato de que é co-
mum, em períodos
que se seguem a
momentos de feste-
jos e euforia, que muitos de nós
experimente alguma nostalgia,
certa tristeza, um quê de melan-
colia.

Outros, entretanto, sequer con-
seguem comemorar, recusando-
se mesmo a participar dos en-
contros com família ou amigos.

Alguns consentem em compa-
recer, mas sem estarem efetiva-
mente presentes.

Finalmente, são diversas as si-
tuações disparadas por esses mo-
mentos que revelam coisas que
fazem inevitavelmente parte de
nossa vida psíquica ou mesmo
desvelam verdadeiras posições
melancólicas que às vezes, até ali,
se mantiveram à espreita, quase
sem manifestações.

O que responde por essas dife-
renças? A efetiva e singular histó-
ria de cada sujeito, que é a histó-
ria de sua construção psíquica in-
c o n s c i e n t e.

Da última vez, deixei a questão

sobre o que tem feito da adoles-
cência terreno tão fértil às de-
pressões, mesmo de melancolias
graves, que têm, muitas vezes,
como sintoma, o isolamento, a di-
ficuldade de fazer laços, de parti-
cipar das comemorações ou mes-
mo o contrário: pode aparecer
um impulso, de forma maníaca,
de “fazer festa o tempo inteiro”,
estados que podem se alternar.

Ora, o problema é que isso fala
justo de uma espécie de curto-
circuito na instalação, para um
sujeito, de uma falta que sustente
sua posição desejante.

Daí, inclusive, aparecerem os
primórdios de uma grande difi-
culdade na esfera
amorosa, portanto,
em fazer seus im-
pulsos se submete-
rem a alguma re-
núncia, à espera, à
frustração, ao dese-
jo, como nos diz La-
can. Resultado: im-
pulsos livres, sem
mediação pelo amor
e pelo desejo, é certa
a devastação.

O que responde,
então, no campo so-
cial, pelo aumento
dos casos de depres-
são entre jovens e
crianças, mesmo en-
tre adultos que, por
sua vez, já são filhos
de uma certa lógica?
Tomo as palavras
de Maria Rita Kehl
como uma via de res-
posta porque elas
traduzem o que observo e o que,
para os mais atentos, não passa
despercebido: “Entre as condições
da vida social contemporânea que
contribuem para o aumento dos
casos de depressão, encontramos
um número crescente de adultos
que se declaram, nos consultórios
de psicanálise, nas reuniões de pais
promovidos pelas escolas, nos de-
bates sobre educação infantil, não
se sentirem capazes de renunciar a
satisfazer plenamente seus filhos”.
Deduz-se, então, que há, sim,
uma relação entre uma fantasia
de onipresença/onipotência dos
pais e as depressões/melancolia
dos filhos. Assim sendo, deixo
aqui um “problema socrático”:
Nós desejamos o que possuímos
ou o que não possuímos?

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

“Nós desejamos

o que

p o ss u í m o s
ou o que

não

p o ss u í m o s? ”

