16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Menino morre em festa
no quartel do Exército

Várias crianças
brincavam em um
balanço quando a
estrutura virou e atingiu
Carlos Enrique Endlich
Borgo, de 6 anos

FACEBOOK E LEONE IGLESIAS/AT

Luciana PimentelUm menino de 6 anos, identi-

ficado como Carlos Enrique
Endlich Borgo, morreu na
tarde de ontem dentro da área de
lazer do 38º Batalhão de Infanta-
ria, em Vila Velha.

O acidente aconteceu por volta
das 14 horas, no parquinho. O pai
do menino, Carlos Eduardo Endli-
ch de Souza, explicou que o filho
brincava próximo a um balanço
onde outras crianças estavam e
que, de repente, o brinquedo virou
e caiu em cima do filho dele.

Eles participavam de uma festa
particular de aniversário promovi-
da por um militar. No momento do
acidente, havia muitas pessoas no
local, mas a assessoria do Batalhão
não soube precisar quantos esta-
vam na área de lazer.

A família, que é de Aribiri, em
Vila Velha, afirma que o brinquedo
não estava preso ao chão, apenas
apoiado, o que contribuiu para o
acidente acontecer. A mãe de Car-
los Enrique, Jaqueline Teixeira
Borgo, está abalada com o que
aconteceu e cobra explicações do
Exé rc i t o.

“É muito triste o que a gente está
passando. Uma barra de ferro cair
em cima do meu filho enquanto
ele está brincando, se divertindo?

CARRO da perícia da Polícia Civil deixa o quartel do Exército em Vila Velha, onde morreu Carlos Borgo (destaque)

Era para ser um momento de la-
zer ”, lamentou.

Jaqueline salientou que foi uma
fatalidade, mas destacou a irres-
ponsabilidade de quem gerencia o
p a rq u i n h o.

ESCL ARECIMENTOS

“A gente espera que Deus con-
forte nosso coração, mas depois
vamos querer que todos os fatos
sejam esclarecidos”, frisou.

“Tenho uma filha de 9 anos e vai

ser muito difícil para ela e para a
gente”, disse a mãe do menino.

O oficial de comunicação do 38º
Batalhão de Infantaria, tenente-
coronel Cláudio Melo de Oliveira,
explicou que a criança recebeu
atendimento médico imediato, da-
do por uma médica pediatra que
também estava na festa.

“Tínhamos uma médica presen-
te, ela prestou os primeiros socor-
ros, acionou a ambulância do exér-
cito e, em seguida, o SAMU. Eles

tentaram fazer a reanimação du-
rante uma hora, mas infelizmente
foi constatado o óbito da criança
ainda no local”, explicou.

O tenente-coronel ressaltou que
o Exército vai abrir um processo
administrativo para apurar os fa-
t o s.

O corpo foi encaminhado para o
Departamento Médico Legal de
Vitória (DML). O enterro será no
cemitério Parque da Paz, em Vila
Velha, às 11 horas hoje.

Ciclista é atropelada no calçadão

Um acidente na avenida Dante
Michelini, na orla de Camburi, em
Vitória, deixou ferida uma ciclista,
de 28 anos, na manhã de ontem.
Ela foi atropelada por um moto-
rista, 54, que passou mal ao volan-
te, desmaiou e invadiu o calçadão
da região.

Segundo o sargento Duarte, do
posto da Polícia Rodoviária Esta-
dual (PRE) de Manguinhos, o aci-
dente aconteceu às 10h25, no cru-
zamento das avenidas Dante Mi-
cheline e Adalberto Simão Nader,
minutos depois do motorista do
Mini Cooper vermelho ter saído
de seu apartamento próximo ao
local do atropelamento.

“O motorista disse que saiu para
ir ao hospital fazer uma hemodiá-
lise. Ao passar pelo sinal da aveni-
da Adalberto Simão Nader, ele fa-
lou que a visão dele escureceu e
não viu mais nada”, afirmou Duar-
t e.

Durante o mal súbito, enquanto
dirigia, o motorista avançou o cru-
zamento das avenidas, passou pelo
canteiro central da Dante Micheli-

D I V U LG AÇ ÃO

C I C L I STA foi socorrida pelos Bombeiros e levada para hospital particular

ne e invadiu o calçadão da Praia de
Camburi.

“Segundo a ciclista, ela estava
atravessando na faixa de pedes-
tres. Ao chegar ao calçadão, ela foi

atingida pelo carro”, disse Duarte.
A ciclista foi socorrida pelo Sa-
mu-192 e levada para um hospital
particular, em Itararé, Vitória. Ela
teve escoriações nas costas e no

braço esquerdo, ao cair no asfalto.
Segundo testemunhas, que che-
garam momentos após o atropela-
mento, a ciclista só não se machu-
cou gravemente porque conseguiu
pular antes de ser atingida pelo
carro, que saiu arrastando a bici-
cleta por alguns metros até parar
no meio do calçadão.

A bicicleta ficou destruída e o
carro bastante danificado, após
quebrar o meio fio do calçadão.

O motorista foi levado para um
hospital particular, em Maruípe,
para fazer a hemodiálise. Segundo
o sargento, o condutor passava
bem.

“O teste do bafômetro foi feito
no motorista no hospital e o resul-
tado deu negativo para consumo
de bebida alcoólica”, esclareceu o
s a rg e n t o.

O militar explicou que a área on-
de o acidente ocorreu é atendida
pela PRE de Camburi, porém, co-
mo os militares estavam atenden-
do outra ocorrência, uma equipe
do posto de Manguinhos foi deslo-
cada para o atendimento.

Mo t o q u e i ro
dá golpe de
machado
em homem

AFONSO CLÁUDIO

Um homem levou um golpe
de machado na cabeça enquan-
to caminhava, no centro de
Afonso Cláudio, região serrana,
ontem pela manhã.

Com o impacto, a ferramenta
ficou cravada no crânio da víti-
ma, que foi levada para o hospi-
tal São Vicente de Paulo e de-
pois transferida para Vitória em
estado grave.

Segundo testemunhas, por
volta das 9h30, a vítima seguia
do bairro São Vicente em dire-
ção ao centro da cidade, onde
acabou atacado por um moto-
queiro, próximo a uma igreja
evangélica. O criminosos con-
seguiu fugir.

O radialista Leonardo Moura,
que passou pelo local na hora do
incidente, contou que a vítima
não teve tempo de reagir.

“Um homem saiu da moto, foi
até a vítima e a golpeou. Em se-
guida, voltou pra moto prata e
fugiu. Ele vestia calça jeans e
usava uma mochila nas costas.
Algumas pessoas tentaram im-
pedir, mas ele conseguiu ir em-
b o ra ”, afirmou.

Uma fonte, que pediu para
não ser identificada, afirmou
que a vítima estava morando há
pouco tempo com a mãe, logo
após voltar para o município.

Até o fechamento desta edi-
ção, o suspeito de ter atacado a
vítima não havia sido preso. A
Polícia Civil vai investigar as
circunstâncias do crime.

D I V U LG AÇ ÃO

MORADOR socorre vítima

Tio esfaqueia
sobrinho na Serra
Durante uma briga dentro
de casa, um vendedor esfa-
queou o sobrinho, de 34
anos, no bairro Jardim Atlân-
tico, em Jacaraípe, na Serra.
Otaviano Vieira Alves Porto,
52, foi preso depois, e disse
que atacou a vítima para de-
fender a mãe de uma agressão
por parte do sobrinho.

O sobrinho de Otaviano é
cabeleireiro, e a confusão
aconteceu na avenida Abdo
Saad, por volta das 18h40 de
sexta-feira. A vítima teve
duas perfurações no abdô-
men, um corte na cabeça e foi
socorrido por moradores. O
tio também ficou ferido na
briga e teve escoriações.

