2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018

LAZER E DIVERSÃO

Reportagem Especial
Trinta roteiros de férias no Estado

Agitação das praias
e tranquilidade das
montanhas garantem
opções variadas para
turistas e moradores
curtirem o verão

A combinação de tradição

com modernidade, agitação
e tranquilidade, e do  mar
com as montanhas garante uma
variedade de opções para curtir as
férias no Espírito Santo.

A possibilidade de estar nas agi-
tadas praias de Guarapari e, em 40
minutos, conhecer as delícias da
região de montanha e, ainda, no dia
seguinte, poder acampar ao lado
de uma cachoeira, na região do Ca-
paraó, é um dos principais motivos
que atraem milhares de turistas ao
Estado, segundo especialistas.

De acordo com a Secretaria de
Estado de Turismo (Setur), o Espí-
rito Santo está dividido em dez re-
giões turísticas que unem lazer, ne-
gócios, eventos, gastronomia, cul-
tura, história e belezas naturais.

Para ajudar os turistas e mora-
dores a conhecerem melhor o Es-
tado, a reportagem de A Tribuna
fez um levantamento de 30 rotei-
ros para curtir as férias de Norte a
Sul do Espírito Santo.

Na região metropolitana, por
exemplo, a novidade é poder ad-
mirar Vitória e Vila Velha do alto,
em um voo de helicóptero, saindo
da Ilha do Boi.

Durante o passeio, a aeronave so-
brevoa as cidades e seus principais
pontos turísticos. “É uma expe-
riência bem legal e estava faltando
algo assim na capital. Começamos
a novidade agora, em janeiro, em
Vitória, mas em Guarapari, onde já
fazemos o sobrevoo, já é um suces-
so ”, contou o diretor da BlueSky
Táxi Aéreo, Humberto Ker.

Também dá para conhecer as be-
lezas de Vila Velha sem precisar
voar. Um ônibus que circula em to-
dos os pontos turísticos do municí-
pio é a novidade para estas férias. O
ingresso custa R$ 35 para adulto e
dá direito a duas paradas com dura-
ção de duas horas cada. O veículo
leva os turistas a lugares como a
Prainha, o Convento da Penha e o
Farol de Santa Luzia.

Além das praias capixabas, que
encantam moradores e turistas –
como as de águas azuis de Urussu-
quara, entre Linhares e São Ma-
teus, os turistas podem se divertir
em cachoeiras.

A 27 quilômetros de Vitória, os
exploradores podem aproveitar
um dia de lazer no Vale das Ca-
choeiras, ou Cachoeira do Aloísio,
em Viana. No local, é possível fa-
zer piquenique, churrasco e mer-
gulhar. Durante alguns dias das fé-
rias, haverá show ao vivo para ani-
mar ainda mais.

Mas é importante sempre lem-
brar de colocar na mala, além da
animação e do espírito aventurei-
ro, uma sacola de lixo para preser-
var as belas paisagens.

AS ATRAÇÕES

BRENO DENICOLI

1Voo panorâmico

de helicóptero
Uma oportunidade de ver Vitória e Vila Ve-
lha por outro ângulo. É assim que a gerente
comercial Suelen Volkers, 32, descreveu o
passeio de helicóptero que fez com a filha,
Maitê Volkers Sales, 4. “É incrível!”

Os voos saem de Vitória e de Guarapari, fa-
zendo um circuito nos principais roteiros tu-
rísticos. A cabine custa R$ 500 e tem capa-
cidade para 3 pessoas. Inf.: 99602-3616.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

2 Sítio Gava
As piscinas de águas cristalinas em meio às pedras prometem encantar. Além
das três piscinas, o Sítio Gava, localizado em Formate, Viana, tem espaço para
camping, pesque-pague e lanchonete. Está aberto das 9 às 18 horas, e a entrada
custa R$ 20 por pessoa. Fica na BR-262, km 21. Agendamentos: (27)3366-4216.

3 Pituã e Itatiaia
As ilhas na orla de Itapuã, em Vila Velha, são paradisíacas. Elas possuem pis-
cinas naturais e servem de berçário para algumas espécies de aves marinhas.
Não há banheiros ou lanchonetes. O acesso é feito por barcos que ficam na orla
de Itapuã e disponibilizam a travessia a partir de R$ 15 por pessoa.

KADIDJA FERNANDES/AT

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

4 Ônibus Descubra Vila Velha
Turistas e moradores de Vila Velha podem percorrer
os principais pontos turísticos do município de ônibus.
Foi o que fizeram os amigos Graciella Seibert,35, e Ja-
mes Heberth, 34. O passeio custa R$ 35 por adulto e
R$ 25 por criança. Há vários locais de embarque. Inf:
(28) 98801-1378 ou (28) 99939-6231.

5 Vale das Cachoeiras
Uma boa opção para quem curte a natureza é um
banho de cachoeira. A 27 km da capital, o Vale das
Cachoeiras fica em Viana e também é conhecido co-
mo Cachoeira do Aloísio ou Piapitangui. O local tem
restaurante, estacionamento e funciona todos os
dias. Valor: R$ 8 por pessoa. Inf.: (27) 99811-8917.

6 Maria Fumaça no museu
Para quem gosta de história e quer conhecer uma
Maria Fumaça por dentro, a opção é o Museu da Va-
le, em Vila Velha. Além da locomotiva, no local há ex-
posições, uma lanchonete e atividades para crian-
ças nos finais de semana, às 11h e às 15h. Funciona de
terça a domingo, das 10h às 18h. Inf.: 3333-2484.

