Ci d a d e s

Cupom para concorrer
a R$ 500 em compras

Mais sete sortudos vão ganhar
R$ 500 em compras na próxima
quarta-feira. E para concorrer
aos prêmios da promoção “Prê -
mio todo Dia”, basta recortar,
preencher e depositar o cupom
publicado no Classifácil de A
Tr i b u n a .
A promoção é realizada sema-
nalmente pela Rede Tribuna e
pelo Extrabom Supermercados.
São sorteados sete vale-compras
no valor de R$ 500 e os ganhado-
res podem usar o prêmio  para
comprar o que quiserem na rede
de supermercados.

É preciso preencher correta-
mente os dados pessoais nos cu-
pons que são publicados diaria-
mente nos classificados do jornal
A Tribuna e depositá-los nas ur-
nas credenciadas nas lojas do Ex-
trabom em todo o Estado e tam-
bém na portaria da Rede Tribu-
na e na sucursal de Cachoeiro de
It a p e m i r i m .

As urnas da promoção são re-
colhidas todas as segundas-fei-

ras, às 18 horas.

Os sorteios acontecem toda
quarta, ao vivo, durante o progra-
ma “Ronda Geral”, que é exibido
logo após o “Tribuna Notícias 1ª
edição”, da TV Tribuna.

Além de preencher os dados
com atenção, é preciso ficar aten-
to às datas das publicações dos
cupons para que eles não sejam
considerados inválidos.

Para o sorteio da próxima
quarta-feira, são válidos os cu-
puns publicados entre os dias 1º
deste mês até hoje. Será o sexto
sorteio da promoção.

Quem está na torcida para ga-
nhar os R$ 500 em compras e co-
memorar com um grande chur-
rasco é o motoboy Carlale Ferrei-
ra, de 47 anos.

“Eu estou aqui rezando para
ganhar. Se for sorteado, vou fazer
um grande churrasco. Adoro fes-
tas”, contou.

Até o mês de maio, a promoção
“Prêmio todo Dia” vai contem-
plar 178 ganhadores.

KADIDJA FERNANDES/AT

CARLALE FERREIRA, de 47 anos, deposita cupom para concorrer ao prêmio

SAIBA MAIS

Sorteios toda quarta-feira
Urnas – Rede Tribuna
> ENDEREÇO: rua Joaquim Plácido
da Silva, 225, Ilha de Santa Maria.
> CENTRO DE CACHOEIRO: de segun-
da a sábado, das 8h às 18h. Ende-
reço: Rua Siqueira Lima, 55.
Urnas – Lojas da Rede Extrabom
> EM TODAS as lojas do Estado.

Sor teios
> OS CUPONS são recolhidos nas ur-
nas às segundas-feiras, às 18 horas,
e no dia do sorteio, às 10h, na por-
taria da Rede Tribuna.

> OS SORTEIOS ocorrem todas as
quartas-feiras, ao vivo, no pro-
grama “Ronda Geral”, da TV Tri-
buna.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

QUE FIM LEVOU?Cartórios vão resolver
brigas de vizinhos

Depois de passarem
por treinamento,
funcionários de
cartórios vão começar
a atuar, em maio, nas
mediações de conflitos

WILTON JUNIOR - 23/03/2016

Tainá CamposA partir de maio, os cartórios

do Estado vão poder fazer
mediações de cobranças de
dívidas, brigas de trânsito e confli-
tos entre vizinhos.

Durante o mês de março, os aten-
dentes dos cartórios vão passar por
um curso teórico e prático, creden-
ciado pelo Conselho Nacional de
Justiça (CNJ) e vão receber treina-
mentos para serem mediadores.

Desde 2015, a lei nacional
13.140/2015, que permite a media-
ção por parte dos cartórios está em
vigor, porém era necessário que os
cartórios credenciados passassem
pelo treinamento para poder atuar
nas mediações.

O diretor do Sindicato dos Notá-
rios e Registradores do Espírito
Santo (Sinoreg-ES), Rodrigo Reis,
explicou que os cartórios que fize-
rem o curso estarão aptos para
mediações em relação a brigas de
vizinho, de trânsito e cobrança de
aluguel, entre outras.

“A mediação auxilia as partes a
chegarem a uma conclusão sobre o
conflito que precisa ser resolvido”,
explicou. Ele acrescentou que os
processos de mediações começam
quando a parte lesada entra com
um requerimento no cartório. Lo-
go em seguida, a outra parte envol-
vida será notificada para compare-
cer ao cartório.

“Uma mediação pode durar de
um dia até seis meses. Essa varia-
ção depende muito da disposição
das partes de entrarem em um
a c o rd o ”, disse.

Rodrigo destacou que o objetivo
da mediação é ser simples, porém
não menos sério. Segundo ele, a
mediação mexe com a vida das
pessoas e se o mediador não souber
lidar com determinadas situações,
pode acabar se tornando um “po -
tencializador ” do conflito em ques-
tão, em vez de ajudar no acordo.

RODRIGO REIS, diretor do Sinoreg-ES: “Bom acordo é melhor do que boa briga”

O diretor informou que as media-
ções serão custeadas pelas partes e
mesmo quem já possui ações judi-
ciais pode tentar, a qualquer mo-
mento, um acordo consensual, pe-
dindo a suspensão de processos até
que as questões sejam discutidas.

Caso o acordo seja firmado entre
as partes, ele deve ser cumprido
pelos envolvidos porque tem po-
der jurídico.

“É mais uma opção para o cida-
dão resolver seus conflitos. O
maior objetivo da Justiça é que ha-
ja paz social. Se ela vem por meio
de uma mediação, é muito melhor.
Um bom acordo é melhor do que
uma boa briga. Cada um tira um
pouco do que acha que tem direito
e se livra da sentença que vai de-
terminar um vencedor e um per-
dedor ”, disse.

GIRO RÁPIDO
Academia do idoso é
inaugurada em Vitória
As obras da Academia Popular
da Pessoa Idosa (Appi), com equi-
pamentos modernos em aço inox,
e da horta comunitária no bairro
Forte São João, em Vitória, foram
inauguradas na manhã de ontem.
Além dos equipamentos, a pre-
feitura concluiu a proteção de uma
nascente de água. A comunidade
também ganhou uma pintura em
grafite nos muros entre os bairros
Romão e Forte São João.

Morre o escritor
Carlos Heitor Cony
O escritor e jornalista Carlos Hei-
tor Cony morreu, aos 91 anos, na
noite da última sexta-feira, por fa-
lência múltipla de órgãos.

Membro da Academia Brasileira
de Letras (ABL), Cony estava inter-
nado no Hospital Samaritano, no
Rio, e sua morte foi confirmada pela
Companhia das Letras, editora que
atualmente lançava seus livros.

MEMÓRIAS DA DITADURA/DIVULGAÇÃO

CA R LO S Heitor Cony tinha 91 anos

