Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FOTOS: DIVULGAÇÃO

BNDES corre
risco de levar
novo calote, de
R$ 6,4 bilhões

Após calotes de Venezuela e
Moçambique, no ano passado,
Angola pode ser a próxima a
atrasar pagamentos de emprés-
timos do BNDES que financia-
ram obras de empreiteiras bra-
s i l e i ra s.

No total, o banco tem US$ 4,3
bilhões (R$ 20,6 bilhões) a rece-
ber de dívidas nessa modalida-
de, sendo US$ 2 bilhões (R$ 6,4
bilhões) de Venezuela, Moçam-
bique e Angola. Desde 1997, o
banco liberou US$ 10,5 bilhões
(R$ 33,9 bilhões) para 15 países
e obteve US$ 8,2 bilhões (R$
26,5 bilhões) de retorno, in-
cluindo juros.

A conta dos atrasos, na verda-
de, ficará com o Tesouro Nacio-
nal, pois as operações têm segu-
ro, coberto pelo Fundo de Ga-
rantia à Exportação (FGE). Vin-
culado ao Ministério da Fazen-
da, o fundo é feito para garantir
esse tipo de empréstimo.

Nos financiamentos de longo
prazo no exterior, é normal ha-
ver participação dos governos
no crédito ou nas garantias, di-
zem especialistas.

Mesmo que os recursos sejam
recuperados à frente, após re-
negociações com os devedores,
não há previsão orçamentária
em 2018 para os eventuais calo-
tes, informou o Ministério da
Fazenda. Novos calotes podem
pressionar ainda mais as contas
públicas, já deficitárias.

A Venezuela preocupa mais.
Do calote de US$ 262 milhões
(R$ 846,9 milhões) anunciado
em setembro, US$ 115 milhões
(R$ 371,7milhões) são com o
B N D E S.

O banco tem mais US$ 274
milhões (R$ 885,7 milhões) a
receber apenas neste ano, do
saldo devedor total de US$ 814
milhões (R$ 2,6 bilhões). O atra-
so da parcela deste ano implica-
ria gasto adicional de R$ 885
milhões (R$ 2,6 bilhões) no Or-
çamento federal de 2018. A ava-
liação do governo é que dificil-
mente a dívida será paga nor-
malmente, disse uma fonte.

Angola, maior devedora do
BNDES, não chegou a esse pon-
to, mas o novo governo, eleito
em agosto, anunciou na última
quarta-feira um pacote de ajus-
te que prevê a renegociação da
dívida externa.

B N D ES : Angola pode dar calote

PLATAFORMA DE PETRÓLEO: os investidores brasileiros querem receber os recursos por conta das perdas provocadas pela corrupção na estatal

Investidores querem receber
R$ 20 bilhões da Petrobras

O valor, pedido por
minoritários, leva em
conta o acordo de
R$ 9,5 bilhões fechado
pela Petrobras com
acionistas nos EUA

SÃO PAULOOs acionistas minoritários da

Petrobras que entraram
com ação contra a empresa
no Brasil acreditam ter direito a
uma indenização de R$ 20 bilhões
por conta das perdas provocadas
pela corrupção na estatal.

Segundo a Associação dos In-

vestidores Minoritários (Aidmin),
o número leva em conta o acordo
de US$ 3 bilhões (cerca de R$ 9,5
bilhões) fechado pela Petrobras
esta semana com acionistas nos
Estados Unidos.

“O cálculo considera que cerca
de dois terços dos papéis da Petro-
bras foram adquiridos na B3 (a
bolsa de São Paulo) e apenas um
terço na Nyse (a bolsa de Nova
York). Um acordo nas mesmas ba-
ses no Brasil resultaria em aproxi-
madamente R$ 20 bilhões”, afir-
mou Aurélio Valporto, vice-presi-
dente da Aidmin.

A entidade afirmou que não está
aberta à arbitragem, mecanismo
para solucionar conflitos previsto
no estatuto da petroleira.

Após a Petrobras divulgar o
acordo bilionário para encerrar
ações contra a empresa nos EUA
por conta da corrupção na estatal,
a Aidmin adicionou um novo pedi-
do na ação judicial movida pelos
minoritários brasileiros contra a
e m p re s a .

A Aidmin quer que o dever de
reparação dos danos aos investi-
dores brasileiros seja baseado nos
mesmos parâmetros adotados nos
EUA. O argumento utilizado para
o pedido é o princípio da isono-
mia.

“Não há dúvidas de que esse no-
vo acordo celebrado torna ainda
mais grave a já insustentável situa-
ção dos acionistas e investidores
brasileiros da Petrobras, que per-

manecem sem a devida reparação
de seus prejuízos e agora são for-
çados a observar, mais uma vez de
mãos atadas, a destinação de fatia
robusta do patrimônio da socieda-
de ao território estrangeiro, para
tapar o rombo sofrido pelos inves-
tidores apenas dos Estados Uni-
d os ”, diz o documento enviado à
6ª Vara Cível do Foro Central da
Comarca de São Paulo.

Procurada, a Petrobras não se
manifestou e apenas reiterou o
conteúdo do fato relevante divul-
gado na quarta-feira.

Nele, a estatal escreveu que o
acordo fechado nos EUA não
constitui reconhecimento de cul-
pa ou de prática de atos irregulares
pela empresa.

Fim de monopólio atrai investidores

O pré-sal que fez da Petrobras
uma das maiores produtoras mun-
diais de petróleo está abrindo ca-
minho para outra transformação: a
da indústria de gás natural brasilei-
ra. A gigante elétrica francesa En-
gie, seguindo os passos da Brook-
field Asset Management, é uma das
candidatas a comprar uma imensa
rede de gasodutos da Petrobras.

A Total, também da França, nú-
mero 2 no mercado de gás natural
liquefeito, já comprou participa-
ções de 50% em duas usinas movi-
das a gás, além de direitos para
usar um terminal de importação.

O Brasil cede o controle estatal
em troca de investimentos. A Pe-
trobras quer levantar recursos pa-

ESTAÇÃO DE
D I ST R I B U I ÇÃO
DE GÁS:
a Petrobras
está vendendo
ativos, desde
poços até
postos de
c o m b u s t í ve i s

ra reduzir a maior dívida de uma
petroleira no mundo e se concen-
trar na produção de petróleo.

Está vendendo toda uma gama

de ativos, desde o poço até o con-
sumidor. Campos de gás, gasodu-
tos, termelétricas, distribuidoras e
até um pedaço de seus postos de

gasolina, com a abertura de capital
da BR. Ao mesmo tempo, o cres-
cente volume de gás produzido no
pré-sal atrai multinacionais em
busca de crescimento em uma in-
dústria em expansão.

“Começamos a ver os primeiros
passos de uma transformação do
setor de gás natural no País, a maior
do setor. É um caminho sem volta”,
disse Décio Oddone, diretor-geral
da agência reguladora ANP. “Nã o
era um monopólio oficial, mas uma
situação de domínio absoluto.”

Embora o país tenha acabado de
sair de uma grave recessão e ainda
esteja se recuperando da Lava a
Jato, o Brasil ainda atrai investido-
res de longo prazo.

