28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Fá b r i c a s
de olho nos
jogos de azar

D I V U LG AÇ ÃO

Se cassinos e bingos
forem autorizados no
País, criarão chances
para as indústrias de
móveis fornecerem
cadeiras e mesas

Fernando Bianchi

Entre diversos outros setores,

a indústria moveleira tem
acompanhado de perto as
discussões no Congresso Nacional
acerca da legalização dos jogos de
azar no Brasil.

Isto porque a possível reabertu-
ra de bingos e outras casas de jogos
no País geraria demanda para
grandes quantidades de cadeiras e
mesas, entre vários outros mobi-
liários, movimentando as ativida-
des do setor.

Antes da proibição, em 2005, o
País contava com 1,6 mil bingos, e
as projeções do setor moveleiro

são de que para cada mil bingos
abertos haja demanda de 600 mil
cadeiras. Ou seja, há potencial pa-
ra oferecer 1 milhão de cadeiras.

O projeto que autoriza e regula-
menta a exploração dos “jogos de
fo rtun a” presenciais ou on-line –
mais conhecidos como jogos de
azar – foi proposto pelo Senador
Ciro Nogueira (PP/PI) em 2014.

Caso a proposta seja aprovada e
torne-se lei, cassinos, bingo, jogo
do bicho e apostas eletrônicas po-
derão ser legalizados no País.

Uma das regras propostas é o
credenciamento de no máximo

OS NÚMEROS

bingos existiam no País

1.600
600 mil

cadeiras para 1 mil bingos

FICHAS DE CASSINO: o Senado deve votar neste ano o projeto que propõe a legalização dos jogos de azar

uma casa de bingo a cada 150 mil
habitantes por município.

Com isso, cidades com mais de
300 mil habitantes, como é o caso
de Vitória, Serra e Vila Velha, po-
deriam abrir no mínimo duas ca-
sas deste tipo. Já no caso dos cassi-
nos, a permissão seria de até três
por estado, dependendo do núme-
ro de habitantes. O Espírito Santo
poderia ter apenas um.

O projeto está em análise pela

Comissão da Constituição e Justi-
ça (CCJ) do Senado desde o início
de dezembro, e a votação deve
ocorrer neste ano. O tema divide
opiniões, e o Ministério Público
defende um amplo debate.

O temor é que a proposta sirva
de trampolim para a lavagem de
dinheiro e a sonegação de impos-
tos, entre outros crimes.

De acordo com o presidente do
Sindicato das Indústrias da Ma-

Meirelles muda o tom e
defende “regra de ouro”

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL

O ministro da Fazenda, Henri-
que Meirelles, afirmou a jornalis-
tas, após evento em uma igreja
evangélica em Brasília, que é con-
tra a suspensão “pura e simples”
da chamada “regra de ouro”  – que
impede o governo de emitir dívida
em montante superior aos investi-
m e n t o s.

Essa regra, na prática, limita o
quanto o governo pode se endivi-
dar. Pelas projeções, em 2017, a
norma será cumprida. Isso porque
o valor do endividamento do go-
verno foi menor do que as despe-
sas de capital, que incluem os in-
vestimentos feitos no ano.

A mudança na “regra de ouro”
começou a ser discutida no gover-
no no fim do ano passado, com a
resistência do Congresso em apro-
var a reforma da Previdência e as
medidas de ajuste fiscal propostas
pela equipe econômica.

Segundo o ministro da Fazenda,
há uma proposta de parlamenta-
res de modificar a “regra de ouro”
– para suspendê-la por alguns
anos. Aos jornalistas, ele também
disse ser contra essa proposta.

“Não gosto dessa proposta. Não
aprovo. Precisamos criar mecanis-
mos que sejam autorreguláveis, is-
so é, se houver uma quebra da re-
gra de ouro, que isso seja ajustado
com normas constitucionais, cor-
tando despesa, subsídios, conge-
lando custos, de modo que a regra
seja seguida. Queremos que a re-
gra seja seguida e não suspensa”,

declarou Meirelles.

Ele disse ainda que esse não é
um problema do governo do presi-
dente Temer, que, segundo afir-
mou, cumprirá a meta fiscal neste
ano e também a “regra de ouro”.

“Existe uma preocupação para
os próximos anos, principalmente
pela evolução das despesas obriga-
tórias, da Previdência. Então, exis-
te toda uma discussão em como fa-
zer isso”, acrescentou.

Em discurso para os fiéis que
acompanhavam o evento, o minis-
tro defendeu a reforma da Previ-
dência Social, que o governo busca
aprovar no Congresso Nacional.

JOSÉ CRUZ/AGÊNCIA BRASIL — 24 / 0 8 / 2 0 1 7

M E I R E L L ES : a favor da meta fiscal

ACESSO ao site da Receita Federal: consulta será aberta amanhã

Receita abre consulta
a lote residual do IR

A Secretaria da Receita Federal
informou que serão abertas ama-
nhã, a partir das 9 horas, as consul-
tas a um lote multiexercício de
restituição do Imposto sobre a
Renda da Pessoa Física, referentes
aos exercícios de 2008 a 2017.

Os lotes residuais referem-se a
contribuintes que caíram na ma-
lha fina, mas que posteriormante
acertaram suas contas com o leão.
Estão incluídos nesse lote de
restituição do IR 165.898 contri-
buintes, que recebrerão, em 15 de
janeiro, R$ 310 milhões em resti-
tuições, informou o Fisco.

Desse total, R$ 86,21 milhões se-
rão pagos a 24.474 contribuintes
idosos e 2.491 contribuintes com
alguma deficiência física ou men-
tal ou moléstia grave.

As consultas podem ser feita pe-

lo site da Receita Federal.

A P L I CAT I VO S

A Receita lembra que há ainda o
aplicativo para tablets e smartpho-
nes que facilita consultas às decla-
rações do IRPF e situação cadas-
tral no CPF, diretamente nas bases
de dados da Receita Federal.

No fim do ano passado, a Receita
Federal informou que 747 mil de-
clarações estavam retidas na ma-
lha fina do IR de 2017 devido a in-
consistências nas informações
p re st a d a s.

Nos últimos anos, a omissão de
rendimentos foi o principal moti-
vo para cair na malha fina, seguido
por inconsistências na declaração
de despesas médicas.

deira e do Mobiliário de Linhares
e Região Norte do Espírito Santo
(Sindimol), Ademilse Guidini, ain-
da não é possível prever o impacto
de uma possível liberação dos jo-
gos sobre a indústria moveleira.

“Não temos como analisar em
termos de consumo mobiliário,
mas tudo o que vem para movi-
mentar é importante, acaba en-
trando no processo de consumo”,
afirmou o presidente.

Enxurrada de
re c l a m a ç õ e s
contra empresa
de bitcoins

A supervalorização dos bitcoins
nas últimas semanas levou tam-
bém a uma enxurrada de reclama-
ções contra a maior empresa de in-
termediação de moedas digitais do
Brasil, a MercadoBitcoin.

Demora em receber os recursos
dos resgates solicitados, impossi-
bilidade de transferir as moedas
virtuais para outras carteiras digi-
tais e até falta de clareza sobre de-
pósitos efetuados são algumas das
queixas de parte dos 350 mil clien-
tes da empresa.

A empresa alega que os contra-
tempos enfrentados pelos investi-
dores são fruto da elevada deman-
da repentina pelas criptomoedas e
que os problemas estão sendo aos
poucos solucionados.

A cotação do bitcoin deu um sal-
to no último ano. Subiu 1.285%,
chegando a US$ 13.412 (R$ 43, 3
mil). Seu recorde foi atingido em
16 de dezembro, quando alcançou
US$ 19.343 (R$ 62,5 mil).

Toda essa variação fez com que
muitas pessoas entrassem nesse
mercado e saíssem para embolsar
os ganhos — ou até mesmo para
evitar perdas maiores, no caso de
quem investiu no topo histórico.

No entanto, nem todo mundo
conseguiu concluir essas opera-
ções, e as reclamações dispararam.
No Reclama Aqui, constam em
seis meses 3.978 queixas de consu-
midores contra a MercadoBitcoin,
sendo 2.181 não respondidas.

