Pol í t i ca

PLENÁRIO
Pressão para ser deputado federal

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

É grande a quantidade de presidentes de partidos no Estado
que vão disputar uma vaga à Câmara Federal. Por trás de tanto
interesse estaria uma pressão das Executivas nacionais para
formar o maior número de federais que servirão de moeda de
troca na partilha do Fundo Partidário e do Fundo Eleitoral.

Estão previstos R$ 1,7 bilhão para o Fundo Eleitoral e R$
888,7 milhões para o Fundo Partidário e os partidos com o
maior número de deputados federais vão abocanhar uma fatia
maior do bolo. E quanto mais eleitos neste ano, maior será o
repasse para as próximas eleições. “Há sim uma certa pressão
para disputar, mas desde que o candidato tenha condições de
competir ”, disse o presidente do PTB-ES, Serjão Magalhães.
Além da preocupação com o financiamento de campanha,
há também as da cláusula de barreira. Além de Serjão, serão
candidatos a uma vaga na Câmara Federal os presidentes do
PT, João Coser; do PMDB, Lelo Coimbra; do PRB, Devanir Fer-
reira; do PSC, Reginaldo Almeida; entre outros.

* * *

Vice depende de PH
O vice-governador, César Colnago,
que preside o PSDB no Estado, já ha-
via dito, anteriormente, que também
disputaria uma vaga à Câmara Fede-
ral. Ele, porém, depende da decisão
do governador Paulo Hartung.

Se Hartung sair para uma chapa
presidencial, Colnago fica no gover-
no por nove meses e pode disputar a
reeleição ao governo.

Prescrição para multas
O deputado federal Carlos Manna-
to apresentou um projeto que prevê
a prescrição para multas de trânsito
após 5 anos de aplicação.

O projeto já foi aprovado na Câma-
ra Federal e está na Comissão de
Justiça do Senado. “Assim que aca-
bar o recesso parlamentar, vou até o
Eunício (presidente do Senado) para
agilizar a votação do meu projeto”.

* * *

Theodorico
perde indicada
no Sul
Celeida Chamão não
é mais superintendente
regional de Educação
em Cachoeiro. Ela foi
exonerada no último dia
2, segundo comunica-
ção do Diário Oficial.

O cargo é estadual e
ela foi substituída por
um nome técnico, mas
há quem diga que o mo-
tivo seja político, já que
ela seria indicada do de-
putado Theodorico Fer-
raço e teria ligação com
o prefeito da cidade,
Victor Coelho (PSB).

Caça às bruxas na Câmara
Na sexta-feira retrasada a Câmara de Vitó-
ria não teve expediente porque foi feita uma
dedetização na Casa. Já na sexta passada
também não teve expediente por causa da
limpeza da caixa d'água. Já há quem diga
que na próxima sexta vão exterminar as “bru -
xas ”, as mariposas que invadiram Vitória.

* * *

PMs escolhem novo comando de União Evangélica
Os PMs vão escolher, na próxima quarta, o novo comando da União de Mi-
litares Cristãos Evangélicos do Estado. Cerca de 400 associados devem votar.
Duas chapas concorrem: Na chapa 1, o candidato a presidente é o coronel da
reserva Carlos Augusto Ribeiro, tendo como vice o coronel Adeilton Pavani. Na
chapa 2, disputam o sargento da reserva José Antonio Lira e, como vice, o 3º
sargento Antônio Carlos Rangel, segundo o secretário-geral da União, o 3º sar -
gento Fábio Elias da Cruz. A União presta assistência religiosa aos PMs.

GALERIA

HAJA ORAÇÃO!

O secretário-geral da União de Mi-
litares Evangélicos, o 3º sargento Fá-
bio da Cruz, disse que a assistência
religiosa aumentou após a greve da
PM. “Fizemos parceria com alguns
psicólogos para atender a demanda”.

DESTAQUE CAPIXABA

A presidente estadual do Tucana-
fro (segmento do PSDB), Fernanda
Pereira, é a única capixaba a fazer

parte da Executiva Nacional do
PSDB. Ela foi indicada pelo presiden-
te nacional do Tucanafro, Juvenal
Araújo, para o Conselho Fiscal.

PPL NA ATIVA

O PPL estadual se reuniu ontem
com o diretório de Cachoeiro para
traçar o planejamento estratégico vi-
sando as eleições de outubro. A in-
tenção é lançar candidatos da região
para vagas à Câmara e à Assembleia.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  33

LEONE IGLESISAS - 28/11/2017

FERNANDO RIBEIRO - 16/12/2016

LENISE LOUREIRO, de Vitória, está de férias e Marizete de Oliveira Silva, de Vila Velha, sai de recesso no dia 22

NA GRANDE VITÓRIA

Dezenove secretários
de férias até fevere i ro

Só na Prefeitura de
Vitória, 11 titulares de
secretarias ou órgãos
municipais estão ou
sairão de recesso no
começo deste ano

Luiz Fernando Brumana

Ao todo, 19 secretários de pas-

tas estratégicas das prefeitu-
ras da Grande Vitória vão ti-
rar férias neste início de ano. São
titulares de secretarias como
Obras, Serviços Urbanos e Finan-
ças.  Serão substituídos, em sua
maioria, por subsecretários.

Em Vitória, 11 titulares de secre-
tarias ou órgãos municipais pedi-
ram férias em janeiro e fevereiro.
Alguns já as iniciaram e retornam
até mesmo amanhã. Outros

aguardam a publicação no Diário
Oficial.

Entre eles: Fabrício Gandini, se-
cretário de Planejamento; Lenise
Loureiro, da pasta de Desenvolvi-
mento; Davi Diniz, da Fazenda.

Em Cariacica, a secretária da
Educação, Vanusa Maroquio, está
de férias desde terça-feira e segue
até o próximo dia 16. No seu lugar
está a subsecretária Ione Dias.

Em Vila Velha, a secretária de
Serviços Urbanos, Marizete de
Oliveira Silva, entra em férias no
dia 22 de janeiro e será substituída
pela subsecretária Maria Cândida
Ramos Donatelli.

Na Serra, entre os pedidos de fé-
rias atendidos está o do secretário
de Obras, João Menezes.

Ele saiu por 20 dias, desde 27 de
dezembro. Quem está no seu lugar
é a secretária-adjunta Aline Stein
C o rd e i ro.

Os prefeitos também devem

descansar neste mês. Quem plane-
ja férias é Max Filho (PSDB), de
Vila Velha, a partir do dia 18, com
retorno em 8 de fevereiro.

Já Audifax Barcelos (Rede), da
Serra, e Juninho (PPS), de Cariaci-
ca, já estão de férias. Ambos retor-
nam no dia 15. No lugar, assumi-
ram os vices Márcia Lamas e Nil-
ton Basílio. Luciano Rezende
(PPS), de Vitória, informou que
não vai tirar férias.

As informações são das assesso-
rias de imprensa das prefeituras.
Para o cientista político Mauro
Paiva, deve haver uma preocupa-
ção com a continuidade do traba-
lho, mesmo que a substituição seja
rápida. “Cria interferência no pro-
cesso de gestão. Em empresa pri-
vada não acontece assim”.

O governo do Estado informou
que não tem a relação de férias e
que é dada autonomia para cada se-
cretaria publicá-las.

AS MUDANÇAS NAS SECRETARIAS

Subsecretários assumem o comando

Vitória
> FAZENDA: Davi Diniz sai amanhã.
volta no próximo dia 23. Será subs-
tituído por Márcio Guedes.

> SEGURANÇA PÚBLICA: Fronzio Mota
sai amanhã e retorna no dia 25. No
seu lugar fica Edvandro Sipolatti.

> CONTROLADORIA: Raquel Ferreira
está sendo substituída por Solange
Nogueira entre 2 a 10 de janeiro.

> PROCURADORIA: Alessandra Nunes
substitui Rubem de Jesus entre os
dias 2 a 31 de janeiro.

> DESENVOLVIMENTO: Lenise Lourei-
ro saiu em 14 de dezembro e volta no
dia 12. Ana Cláudia Buffon assumiu.
> CULTURA: Francisco Grijó sai a partir
de amanhã e volta no dia 22. Leiliane
Vieira o substitui.

> PLANEJAMENTO: Vander dos San-
tos substitui Fabrício Gandini, de fé-
rias de 3 de janeiro a 1º de fevereiro.
> CIDADANIA: Nara Machado saiu em

27 de dezembro e retorna no dia 25.
No seu lugar entrou Luciana Fiorin.
> EDUCAÇÃO: Adriana Sperandio sai
amanhã e volta no dia 6 de fevereiro.
Sueli Mattos a substitui.

> ESPORTE: Wallace Valente sai entre
15 de janeiro e 21 de fevereiro. Ainda
não solicitou substituto.

> ASSISTÊNCIA SOCIAL: Iohana Kroe-
ling sai de 22 de janeiro a 10 de feve-
reiro. Não solicitou substituição.
Vila Velha
> SERVIÇOS URBANOS: Marizete de
Oliveira sai a partir de 22 de janeiro e
volta dia 9 de fevereiro. Será substi-
tuída por Maria Cândida Donatelli.

> INFRAESTRUTURA: Luiz Otávio de
Carvalho entra em férias em janeiro,
ainda sem data definida. Seu substi-
tuto será definido.
Se r ra
> CONTROLADORIA-GERAL : Ma ga l y

Nunes saiu em 29 de dezembro e re-
torna amanhã. A assessora Patrícia
Siqueira a substitui.

> OBRAS: Aline Stein está comandando a
pasta no lugar de João Menezes, que
saiu em 27 de dezembro por 20 dias.
Cariacica
> FINANÇAS: Carlos Renato Martins
sai de amanhã até o dia 22. Entra
Shymenne Castro.

> ESPORTES: Edvaldo Erlacher saiu
em 18 de dezembro e retorna dia 16.
No seu lugar entrou Claudio Márcio
de Souza.

> E D U CAÇÃO : Vanusa Stefanon Maro-
quio saiu entre os dias 2 e 16 de ja-
neiro. Ione Dias é a substituta.

> AGRICULTURA : Antônio Carlos Ces-
quim saiu entre os dias 2 e 16 de janei-
ro. Wanderson Rocha está no lugar.

Fonte: Assessorias das prefeituras.

