6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Pais e filhos juntos na balada

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Eles aproveitam a ida
ao barzinho ou a um
show para estreitar
os laços de família,
como cumplicidade
e companheirismo

DAYANA SOUZA/AT

Kariny BaldanCurtir a balada também pode

ser programa de família.
Embora não seja uma das
cenas mais comuns na noite capi-
xaba, muitos filhos fazem questão
da presença dos pais para aprovei-
tar um show ou uma ida ao barzi-
nho à noite.

Para alguns jovens, essa é a
oportunidade perfeita para forta-
lecer o vínculo com os pais que
moram longe. A advogada Mara
Matar Barbosa, 44, e o diretor fi-
nanceiro Eduardo Lira Barbosa,
44, moram em Angola, na África,
mas vêm visitar a filha, a estudante
de Odontologia Samara Matar, 21,
a cada três meses. Para a jovem, as
saídas são oportunidades perfeitas
para matar a saudade dos pais.

“Eles já estão fora do País há uns
cinco anos, mas eu já saía com eles
desde os 12 anos. Sempre que eles
estão aqui, tentamos fazer o máxi-
mo de coisas juntos. Isso nos deixa
mais próximos”, conta Samara.

Por outro lado, os que moram
pertinho dos pais aproveitam para
estreitar o relacionamento. Um
exemplo é a engenheira civil Jéssi-
ka Erlacher Barth, 29, que desde
criança curte os “roc k s ” com o ir-
mão, o empresário Rodolfo Erla-
cher Barth, 26, e a mãe, a empresá-
ria Jovana Erlacher Barth, 49.

“Desde que tinha 9 anos, ela me
levava ao Vital. Cresci indo para a
balada com ela. E como meu pai
não gosta dessas coisas, é ela que
vai com a gente”, relata a filha, en-
fatizando que a mãe é a melhor
companhia para aproveitar shows
de diferentes estilos musicais.

No ano passado, as duas foram
juntas ao Rock in Rio. “As vanta-
gens de sair com ela são a proximi-
dade, a cumplicidade e o compa-
nheirismo”, completa Jéssika.

Engana-se quem pensa que os
jovens são os mais entusiasmados.
No caso dos irmãos Vitor Siqueira
dos Santos, 19, estudante, e Verôni-
ca Siqueira dos Santos, 26, psicólo-
ga, os pais têm mais ânimo.

“Na maioria das vezes, são eles
quem nos incentivam a sair. Os
meus pais são muito animados,
mais que nós dois juntos”, relata
Vitor sobre os aposentados Vera
Lúcia Siqueira dos Santos, 57, e Al-
diger dos Santos, 59.

O pai conta que a família nor-
malmente vai a barzinhos, restau-
rantes e eventos de samba. A cada
saída, eles definem um motorista
da rodada.

“Para nós, é sempre um prazer
estarmos próximos aos nossos fi-
lhos, ver o que estão fazendo e
com quem estão. Além da segu-
rança, essa é uma oportunidade de
conhecê -los”, comentou Aldiger.

A EMPRESÁRIA Jovana Barth, 49 anos, se diverte na noite com os filhos Jéssika, 29, e Rodolfo, 26. “Cresci indo para a balada com ela”, conta Jéssika

C O M PA N H E I R I S M O
“Ele possui um espírito jovem”
Com apenas 20 anos de diferença, não é difícil
confundir pai e filha com um casal de amigos. A
estudante Camila Nascimento, 18, conta que
quase ninguém acredita que o operador de ponte
Marcelo Nascimento, 38, é pai dela.

“Ele é mais meu amigo do que meu pai. Me vigia
um pouco, mas a relação é muito boa”, diz. “E co-
mo ele só tem 20 anos a mais, facilita nossas saí-
das porque ele possui um espírito jovem”, diz.

Os dois curtem vários programas juntos. Bar-
zinhos, festas, praia. “Acredito que, por não mo-
rarmos na mesma casa, acabamos saindo mais e
nos conhecendo melhor”, avalia Camila.

DAYANA SOUZA/AT

Bares e shows em família
Já tem mais de uma década que a nutricionis-
ta Stephanie Pereira Miller, 28, e os pais, Daiane
Pereira, 46, e Delmo Pereira, 56, empresários,
saem juntos à noite. “Quando fiz 16 anos, eles
não queriam que eu saísse sozinha, então arru-
maram um jeito de irem juntos”, lembra a jovem.
A estratégia deu certo e agora a ida a shows
e bares é sempre em família, que conta ainda
com a presença do marido de Stephanie. “Co -
nheci meu marido em um Carnaval no Rio.
Meus pais, inclusive, estavam juntos no dia”.

ACERVO DE FAMÍLIA

“Elas nos querem por perto”
A balada só está completa quando todos estão
presentes! Esse é o sentimento dos pais, os em-
presários Mara Moraes, 57, e Carlos Cézar Mo-
raes, 61, e das filhas, a empresária Rafaella Mo-
raes, 28, e a advogada Christiane Moraes, 31.

“Queremos sempre ficar juntos. Quando va-
mos a algum lugar, levamos as meninas. E elas
também sempre nos querem por perto. Quando
marcam algo de última hora e não podemos ir,
elas reclamam. Então, sempre marcam com an-
tecedência. Quando não estamos os quatro jun-
tos, parece que está faltando alguma coisa”, con-
tou Mara Moraes.

DAYANA SOUZA/AT

ANÁLISE

Débora Monteiro
Co e l h o , psicóloga
e psicoterapeuta
de casais e de família

“Tem de ser tranquilo
para os dois lados”
“Hoje as pessoas estão bem
diferentes de como eram antes.
Pessoas com 40, 50 anos estão
na plena maturidade, vivendo o
que eram os 30 anos antiga-
mente. Por isso, têm mais dispo-
sição para curtir as baladas.

Os pais participarem desse la-
zer com os filhos é interessante
para chegarem perto da lingua-
gem dos jovens, perceberem o
que está acontecendo com eles.
Quando pais e filhos curtem a
balada juntos, há uma troca e
mais intimidade. Muitos filhos
reclamam que estão tendo pou-
co tempo com os pais porque es-
tá todo mundo trabalhando, via-
jando ou envolvido em outra ati-
vidade.

Quando saem juntos e têm es-
ses momentos de confraterniza-
ção, fica mais fácil o pai enten-
der o mundo do filho e o filho se
abrir para o pai.

Mas só é interessante se for
algo tranquilo para os dois lados.
Alguns filhos não gostam desses
programas com os pais, pois
acham que estão invadindo o
espaço deles, e é importante
respeitar. Os jovens têm o nicho
deles. Pode deixar sair com os
amigos. Só que os pais têm que
acompanhar o que está aconte-
cendo com os filhos, especial-
mente os mais novos.”

