14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

T H I AG O
SIMÕES E
DA N I E L L E
B I A N CA R D I
c o n s e g u i ra m
fazer sucesso
com o ateliê que
montaram na
Kombi que
c o m p ra ra m ,
após passarem
por série de
p ro b l e m a s .
Agora, a
intenção
é criar uma
loja própria

Volta por cima da família Biancardi

O casal Thiago e
Danielle teve de
enfrentar a perda da
casa e doenças na
família para montar
ateliê em Anchieta

Roberta Bourguignon

A N C H I E TAAcontecimentos negativos fo-

ram o ponto de partida para o
recomeço da família Biancar-

di, de Anchieta, no Sul do Estado.

Tudo começou em dezembro de
2014, quando o casal Thiago Si-
mões, 31 anos, e Danielle Biancar-

di, 35, acordou durante a madru-
gada e viu a casa sendo inundada.
A água, que brotava por debaixo
do piso, alagou os cômodos em
menos de 10 minutos e só deu
tempo de Thiago e Danielle tira-
rem os filhos de dentro da casa. Os
móveis foram perdidos.

O casal descobriu que a residência
onde morava foi construída em cima
de um lençol freático e que uma re-
forma seria necessária. Mas uma
nova enchente, no ano seguinte,
destruiu o que ainda restava da casa.
Eles passaram a morar de favor.

Em meio às dificuldades da casa,
Dani, como gosta de ser chamada,
passou a ser internada com fre-
quência, em 2015, por causa de
uma fraqueza muscular. Ela che-

Kombi ajuda nas vendas

As vendas dos produtos do ateliê
da família Biancardi alavancaram
com a Kombi. A curiosidade fez
com que as pessoas visitassem o
interior do veículo.

Foi no começo do ano passado
que Dani e o marido Thiago Si-
mões decidiram comprar a Kombi
para fazer de ateliê ambulante.
Uma avó de Dani ajudou com um
empréstimo de R$ 6 mil e o veícu-
lo foi comprado em Minas Gerais.
Para chamar atenção dos clien-
tes, Dani disse que surgiu a ideia
de investir em uma plotagem para
o veículo. “Quando a Kombi apa-
receu plotada, todos queriam sa-
ber o que tinha aqui dentro”.

Muitos pedidos começaram a
surgir. Dani conta que as clientes
queriam, junto com os lacinhos,
outros acessórios para combinar.

“Nos pediram bolsinhas, e co-
meçamos a fazer. Nos pediam al-
mofadas, calcinhas, arquinhos, e
tudo que os clientes pediam, pas-
samos a produzir. Passamos a ven-
der por encomendas, lembranci-
nhas de aniversários, 'mesversá-
rios' e tudo que gira em torno do
mundo das crianças”, disse ela.

Os meninos começaram a ficar
com ciúmes, pois só tinha acessó-
rios para as meninas, e o casal de
artesãos passou a produzir capas
de super-heróis para os meninos.

APÓS A KOMBI
passar por
p l o ta g e m ,
p e ss o a s
f i c a ra m
i n t e re ss a d a s
em conhecer
o interior do
ateliê sobre
ro d a s

gou a usar cadeiras de rodas. O ma-
rido, que trabalhava como opera-
dor de máquinas, ficou desempre-
gado e, com o dinheiro da rescisão,
agendou os exames e a mulher, que
é artesã, foi diagnosticada com
miastenia grave (doença que leva a
essa fraqueza).

Ainda em 2015, o primeiro filho
do casal, Gustavo (à época com 7
anos), foi diagnosticado com autis-
mo. Com o aumento das despesas
por causa dos tratamentos, a artesã
Danielle teve a ideia de voltar a pro-
duzir os lacinhos para bebês que ela
fazia para a filha do meio, Camile,
quando era recém-nascida.

“Senti a necessidade de ter laços
mais delicados. Como já era artesã,
acabei começando a fazer ainda no

meu resguardado”, lembra Dani.

E quando a família resolveu in-
vestir na produção dos lacinhos,
também resolveu organizar a
construção da casa em outro lugar
do terreno. Mas uma gravidez de
risco mudou os planos e eles dei-
xaram a casa de lado e Thiago foi
aprender a costurar.

Após o nascimento da última fi-
lha, Beatriz, eles conseguiram
comprar uma Kombi com a ajuda
da família e fazer um ateliê sobre
rodas que fez tanto sucesso, que
agora eles estão organizando uma
loja própria. “Junto com a doença e
todos os problemas, aprendemos a
ter o bom humor que nos ajuda a
ter essa leveza de enfrentar os pro-
blemas”, diz Dani.

T H I AG O se diz
realizado ao
estar ao lado
dos filhos
Camile, Gabriel
e Beatriz, além
da mulher
Da n i e l l e

Chance fora do Estado

Thiago Simões, que até 2014 era
operador de máquinas pesadas em
uma mineradora da cidade, conta
que teve até a oportunidade de tra-
balhar em outro Estado, mas op-
tou por não ir embora, por causa
da família.

Morador de Anchieta, ele conse-
guiu arrumar um emprego no co-
mércio da cidade, mas decidiu pe-
dir demissão desse outro trabalho
para ajudar a mulher na produção
dos lacinhos. E, para isso, ele teve de
aprender a costurar.

“No começo, eu imaginei que
fosse difícil por ser meio bruto,
mas tinha a convicção de que eu

conseguiria aprender. Força de
vontade é o principal”, contou.

Para ele, com tantos problemas
que enfrentou, ficar próximo da
mulher Danielle Biancardi e dos
filhos Gabriel, 9, Camile, 4, e Bea-
triz, 2, é muito importante. “Eu es-
tou mais realizado assim”.

Atualmente montando uma loja
fixa, Dani diz que, para 2018, as
metas são montar uma loja virtual
e expandir as vendas para outros
municípios com a Kombi.

“Só esperamos muitas bênçãos e
muito trabalho para 2018. Que seja
mais emocionante com tantos tra-
balhos e não com problemas”.

A SAGA DA FAMÍLIA
Perdas e desemprego
> EM DEZEMBRO DE 2014, a família
acordou de madrugada com a casa
inundada. Eles perderam quase to-
dos os móveis. Descobriram que a
casa estava construída em cima de
um lençol freático.

> EM MEIO AO PROBLEMA DA CASA,
Thiago perdeu o emprego e a Dani
começou a passar mal. Foram várias
internações. Ela chegou a usar ca-
deiras de rodas.
Doença
> EM 2015, quando Dani foi diagnosti-
cada com miastenia grave (doença
neuromuscular causada pela fra-
queza muscular e por cansaço rápi-
do dos músculos), o filho mais velho
do casal, Gustavo, começou a ter
muitas crises e foi diagnosticado
com autismo.

> APÓS INGERIR FORTES REMÉDIOS
para voltar a ter forças, Dani teve
uma grande recaída. Voltou a ser in-
ternada. A médica achou que ela es-
tivesse entrando na menopausa,
mas era uma nova gravidez.
Nascimento, nova perda e
re c o m e ç o
> EM DEZEMBRO DE 2015, a filha nas-
ceu, e uma forte chuva fez com que o
chão da casa onde moravam se
abrisse. Eles perderam tudo.

> A FAMÍLIA, que agora tinha uma re-
cém-nascida foi morar em uma qui-
tinete e a Dani começou a fazer os la-
cinhos por encomenda.

> EM DEZEMBRO DE 2016, o veículo
que a família usava para a entrega
dos lacinhos, um Fusca de herança
da família, bateu o motor e não fun-
cionava mais.

> NO ANO PASSADO, a família conse-
guiu, por meio de um empréstimo,
comprar uma Kombi e equipá-la para
a venda dos lacinhos. O veículo virou
um ateliê móvel, e com tantas enco-
mendas, agora eles organizam uma
loja fixa.

> A META para este ano é expandir a
venda para outras cidades e até
montar uma loja virtual.

