FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Mil vagas para aprender a
fazer os pratos capixabas

Escola Móvel, adaptada
em carreta, vai visitar
25 cidades do Estado
com capacitação de
graça e aulas no turno
da manhã ou à tarde

ANTONIO COSME — 16/10/2014

Andreia FerreiraO s sabores tradicionais e

marcantes de pratos da cu-
linária capixaba serão pa-
dronizados por meio de cursos
gratuitos destinados a mil habitan-
tes de norte a sul do Estado.

A novidade é resultado de uma
parceria entre o governo do Esta-
do — por meio da Secretaria de
Agricultura, Abastecimento, Aqui-
cultura e Pesca —, a Federação das
Indústrias do Espírito Santo (Fin-
des) e o Sesi-ES, com o programa
Cozinha Capixaba - Alimentação
I n t e l i g e n t e.

O objetivo é oferecer a capacita-
ção para desenvolver a gastrono-
mia regional, qualificar os profis-
sionais, incentivar o turismo, criar
empregos e renda.

Os ensinamentos serão minis-
tradas nas unidades móveis: uma
cozinha didática, adaptada em
uma carreta, totalmente equipada,
com capacidade para os alunos
acompanhem cada uma das aulas
em seu interior.

A previsão é de que as capacita-
ções durem seis meses, sendo três
meses no litoral e três na região
serrana do Estado. A Escola Móvel

SAIBA MAIS
Aulas itinerantes
> A PROGRAMAÇÃO prevê dois cursos
de capacitação por semana, de se-
gunda-feira a sexta-feira, com 20 alu-
nos no período da manhã e 20 na par-
te da tarde, com 20 horas semanais.
> A PREVISÃO é de que os cursos co-
mecem em 15 dias, com a disponibi-
lização de 1.000 vagas, ao todo, em
25 regiões, entre o litoral e as mon-
tanhas, recebendo a passagem da
Escola Móvel.

> T R ATA-S E de uma parceria para for-
talecer o turismo e a culinária capi-
xabas. O projeto começa em Guriri,
localizado no litoral Norte do Estado,
nos próximos dias.

> AS AULAS serão ministradas nas
unidades móveis do programa: uma
cozinha didática, adaptada em uma
carreta, totalmente equipada, com
capacidade para os alunos acompa-
nhem cada uma das aulas em seu in-
t e r i o r.
Ingredientes da moqueca
1 Q U I LO e meio de peixe (badejo, den-

tão, robalo, papa-terra, namorado
ou xerne), três maços de coentro e sal-
sinha, uma cebola média, três dentes

MOQUECA CAPIXABA: iniciativa pretende padronizar os pratos típicos, criar renda e desenvolver o turismo regional

vai percorrer cerca de 25 municí-
pios, “que possuem dinamismo
para o desenvolvimento do turis-
mo”, de acordo com o governador
do Estado, Paulo Hartung.

O projeto começa em 15 dias, em
Guriri, localizado no litoral Norte
do Estado, conforme prevê o go-
vernador. O investimento estadual
será de R$ 280 mil para custear as
aulas durante os seis meses.

As prefeituras serão responsá-
veis por fazer o cadastro dos inte-

ressados e mais informações serão
disponibilizadas nos próximos
dias, comentou Hartung.

Ainda segundo ele, o aprendiza-
do da culinária envolverá pratos
diversos, sendo a torta e a moque-
ca capixaba os destaques. “Nas re-
giões onde são tradicionais pratos
com frutos do mar, serão ofereci-
das capacitações com esse foco”.

“Se percorremos o litoral, vemos
que há muitas diferenças de norte
a sul. Com a capacitação, vamos

de alho, quatro tomates, pimenta-ma-
legueta, três limões, azeite de oliva,
urucum (colorau) e sal fino.
Modo de preparo
Limpeza
> ESCAME BEM O PEIXE, tire as víceras
e corte-o em seguida em postas de 5
cm de largura. Lave-o bem com um
limão e deixe-o descansando em um
prato com água de sal fraca.
Cor te
> EM SEGUIDA, cor te uma parte dos

temperos verdes. Soque três dentes
de alho, juntamente com três rodelas
de cebola, duas pimentas e sal a gos-
to.

panela a massa obtida no socador.

duas colheres de azeite. Adicione à

Na panela de barro
1 ESFREGUE NO FUNDO cerca de
2 RETIRE as postas de peixe do pra-

to com água de sal e vire-as nos
temperos que foram colocados na pa-
nela.

Vire as postas de um lado para o ou-

D I V U LG AÇ ÃO

ESCOL A
MÓVEL :
p ro g ra m a ç ã o
prevê dois
cursos por
semana, de
segunda a sexta,
com 20 alunos
pela manhã
e 20 à tarde

padronizar o nível da moqueca ca-
p i xa b a ”, destacou Hartung.

Para Leonardo de Castro, presi-
dente da Findes, a iniciativa vai di-
namizar ainda mais a indústria de
alimentos capixaba, além de trazer
reflexos positivos para o desenvol-
vimento do turismo.

“Vamos valorizar o que é produ-
zido pelos capixabas dentro do
nosso território. Assim, deixamos
a nossa riqueza no nosso Estado”,
d i s s e.

tro. Após a virada das postas, arrume-
as na panela de modo que não fiquem
uma por cima das outras.

3 CORTE OS tomates e o restante da

cebola e do coentro. Amasse junto a
três pimentas e coloque os temperos
por cima das postas de peixe que estão
na panela.

sando de 20 a 60 minutos.

suco de limão. Deixe tudo descan-

4 R EG U E com um pouco de azeite e
5 DERRETA em um pouco de óleo

três colheres de urucum e, na ho-
ra de levar ao fogo para cozinhar, des-
peje um pouco desse caldo por cima
da moqueca. Não ponha água, não vire
as postas e cozinhe com a panela bem
ta m p a d a .

20 a 25 minutos.

e do limão. Deixe no fogo forte por

6 VÁ VERIFICANDO o paladar do sal
7 BALANCE de vez em quando a pa-

nela com o auxílio de um pedaço
de pano grosso para que as postas de
peixe não agarrem no fundo.

Fo n t e : Governo do Estado e chef de cozinha
Gilson Surrage.

DINHEIRO: impacto do crédito

Cada R$ 1 no
m i c ro c ré d i t o
cria R$ 4,50
para cidades

SÃO PAULO

Cada real emprestado em
operações de microcrédito cria
R$ 4,50 para o Produto Interno
Bruto (PIB) das cidades em que
essas concessões são feitas, se-
gundo cálculos encomendados
pelo Santander Brasil com o ob-
jetivo de medir o impacto eco-
nômico e social da linha, voltada
a pequenos empreendedores.

O levantamento, da consulto-
ria Rever, foi realizado em cinco
cidades do Nordeste nas quais o
banco atua: Águas Belas e Arari-
pina (PE), Patos (PB), Amarante
do Maranhão e São Luís (MA).
O impacto médio no PIB foi
medido entre 2011 e 2015.

Segundo o estudo, o efeito é
maior quanto menor a localida-
de, afirma Tiago Abate, supe-
rintendente de microcrédito do
banco, que atua em 700 municí-
pios do País. O Santander já li-
berou mais de R$ 4,5 bilhões em
microcrédito. O valor médio
emprestado é de R$ 2.000.

Em Amarante do Maranhão,
cidade com 41 mil habitantes,
segundo estimativa do IBGE, a
operação de microcrédito con-
tribuiu com R$ 6 milhões do
PIB de R$ 56 milhões em 2014.
Em uma cidade maior, como
Araripina — cerca de 83 mil ha-
bitantes —, o impacto se dilui: a
contribuição foi de R$ 4,7 mi-
lhões para o PIB de R$ 682,6
m i l h õ e s.

“Quanto menor a cidade, mais
consigo criar renda e emprego.
Tem menos gente e nenhum
dos concorrentes está lá. Em
São Paulo, todos os bancos es-
tão”, diz Abate.

“Nas pequenas cidades, a gen-
te consegue ajudar mais, porque
eu dou dinheiro para a moça que
faz bolo, que precisa comprar fa-
rinha no mercado. O dinheiro fi-
ca dentro da comunidade.”

O impacto também é percebi-
do em comunidades do País. O
empresário Agner Caíque Nas-
cimento, 27, é um exemplo des-
sa dinâmica. Aos 22, quando es-
tudava gastronomia, desenvol-
veu uma receita de pão de mel.
Ele começou a vender o produ-
to, mas acabou tendo a ideia de
montar um negócio. Para con-
cretizar o projeto, pegou di-
nheiro da linha e deu certo.

D I V U LG AÇ ÃO

