VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

THIAGO COUTINHO/AT

Ci d a d e s

GREVE DOS MOTORISTAS

Falta de ônibus
para chegar
aos terminais

Demora e superlotação
foram registradas nas
linhas que saem dos
bairros da Grande
Vitória. Impasse vai ser
julgado na quarta-feira

Lorrany MartinsCom férias e sol, as praias da

Grande Vitória ficaram lota-
das ontem. Porém, quem
precisou de ônibus reclamou da
dificuldade para chegar aos termi-
nais e de lá ir para os balneários.

Espera de mais de 40 minutos
por ônibus nos bairros e linhas lo-
tadas foram algumas das reclama-
ções de passageiros que tentavam
chegar ou sair das praias.

O assistente administrativo San-
dro Liberato, 40 anos, saiu de Ca-
riacica com a família para ir à Praia
da Costa, em Vila Velha.

“A maior dificuldade foi com o
ônibus no bairro. Demorou muito
mais do que o normal para um sá-

bado. Quando passou, veio lotado.
Quase não dava para entrar”.

Quem também enfrentou ôni-
bus lotado foi a universitária Aline
Fonseca, 22 anos, que saiu de São
Pedro, em Vitória, para aproveitar
a folga na Curva da Jurema.

“O ônibus estava lotado indo pa-
ra a praia. Com a greve de motoris-
tas, até se divertir no final de sema-
na está complicado”, desabafou.

O motorista Wemerson Roberto,
32 anos, contou que desistiu de es-
perar pelo ônibus em São Torqua-
to, Vila Velha, e pegou uma van pa-
ra ir à Praia da Costa.

“Vim de van para não ter que pe-
gar ônibus lotado e ainda ir para o
terminal. Vou voltar de van”.

O gesseiro Marlon Jenis, 34 anos,
também preferiu pegar van, mas
contou que até mesmo a van estava
lotada. “Sem ônibus circulando di-
reito, acho que todo mundo prefere
ir para a praia de van. Eles (moto-
ristas) estão faturando com isso”.

I M PASS E

O Ministério Público do Traba-
lho (MPT) sugeriu um aumento

PASSAGEIROS NO SUFOCO: calor, fila e superlotação para conseguir embarcar em ônibus na Praia da Costa

de 3% no salário dos rodoviários
para pôr fim à greve dos motoris-
tas e cobradores, que começou no
último dia 26 de dezembro.

O julgamento que vai definir de
quanto vai ser o reajuste será na
quarta-feira e a paralisação segue
até lá com frota reduzida.

Em seu parecer, o procurador-
chefe do MPT-ES, Valério Soares
Heringer, indicou um “meio termo”
entre as solicitações: os rodoviários
pedem 5% de aumento, enquanto

os empresários oferecem 1,83%.

O presidente do Sindirodoviários,
Edson Bastos, disse que a proposta
do Ministério Público, ao menos, é
melhor que a das empresas, no en-
tanto a expectativa é que chegue

perto dos 5% de aumento.

O sindicato das empresas que
operam o transporte coletivo afir-
mou que vai aguardar o julgamen-
to do dissídio coletivo para se posi-
cionar sobre o assunto.

“O ônibus estava lotado indo para a praia.

se divertir está complicado”

Com a greve dos motoristas (de ônibus) até

Aline Fonseca, 22 anos, universitária

