VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Re g i o n a l

Jhingo, o cachorro que
faz sucesso em Guarapari

DESTAQUE ENTRE TURISTAS

ROBERTA BOURGUIGNON

O pastor alemão
da Polícia Militar se
destaca pela inteligência
e pela capacidade
de encontrar drogas
de criminosos

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IAlém do destaque nas ações

de combate ao tráfico de en-
torpecentes e na busca por
pessoas desaparecidas, o cão Jhin-
go, de 3 anos, está fazendo sucesso
nos calçadões de Guarapari.

O pastor alemão faz parte da
Companhia Especializada de
Operações com Cães da Polícia
Militar e chegou ao município
junto com o reforço policial no dia
26 do mês passado.

E foi durante o patrulhamento
preventivo pelos calçadões do bal-
neário que Jhingo ficou famoso.
Adultos e crianças querem tirar
fotos ao lado do cão e todos ficam
encantados com a inteligência do
animal nas ações apresentadas pe-
los policiais que o conduzem.

No calçadão da Praia das Casta-
nheiras, no Centro, os PMs res-
ponsáveis por Jhingo colocaram
bolsas dos banhistas espalhadas
pelo chão e, em uma delas, havia
droga escondida. O cão policial
cheirou todas as bolsas e logo en-
controu o entorpecente.

“É prazeroso trabalhar com ani-
mais e, para o Jhingo, tudo é uma
brincadeira. O cão vem resolvendo
uma lacuna grande na Segurança
Pública, que é a parte de drogas en-
terradas, e na parte de busca”, disse
o condutor do cachorro, o soldado
Ricardo Arthur Azevedo.

Em casos de desaparecidos, a
partir de uma roupa da pessoa ou
de um vestígio deixado, o cão con-
segue fazer o caminho percorrido
até reencontrá-la. Já no caso da lo-
calização de drogas, a ação é desig-
nada por um brinquedo.

“A gente mostra o brinquedo e

Pedidos para tirar fotos

As turistas mineiras Isabela Pe-
reira, 20, e Flávia Gava, 21, com o
afilhado Dante Verciane, de 1 ano e
8 meses, ficaram encantadas com
o cão Jhingo e pediram para fazer

uma foto ao lado do animal.

Por Jhingo não ser muito dócil, o
policial condutor, o soldado Ricardo
Arthur Azevedo, explica que as pes-
soas não podem passar a mão no

depois  o escondemos, e ele sabe
que precisa procurar o brinquedo.
O Jhingo acha que está procuran-
do o brinquedo, quando, na verda-
de, está procurando a droga.
Quando ele encontra, nós já joga-
mos o brinquedo de volta”.

Durante uma abordagem na orla
da Praia do Morro, os PMs aborda-
ram um homem suspeito, porém

nada de ilícito havia sido encon-
trado com ele. Jhingo, então, fare-
jou o local da abordagem e apon-
tou aos militares onde a droga es-
tava enterrada na areia da praia.

“O impacto de Jhingo é grande e
já tivemos ocorrências de destaque”,
disse o comandante da 2ª Compa-
nhia (Centro) do 10º Batalhão (Gua-
rapari) da PM, capitão Celso Luiz.

animal, mas podem, sim, tirar uma
foto ao lado do cão policial.

“É muito lindo ver um cachorro em
ação assim. Os animais são muito in-
teligentes. E esse foi muito bem trei-
nado para ajudar nas ações da polí-
cia. Estão todos de parabéns”, decla-
rou Flávia.

trabalhar com

“É prazeroso

animais e, para o
Jhingo, tudo é uma

b r i n ca d e i ra ”

Soldado Ricardo Arthur Azevedo,
condutor do cachorro policial

Obra de
re s ta u ra n t e
popular é
i n t e r ro m p i d a

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Uma construção prevista pa-
ra ser concluída em nove meses
se arrasta há seis anos e sem
prazo de ser concluída. É o Res-
taurante Popular de Cachoeiro,
cujas obras estão paradas nova-
mente porque a empreiteira
responsável pelo serviço faliu.

As obras começaram em 2011,
com prazo de conclusão de 270
dias. A previsão era que a unida-
de ofertasse mil pratos de comi-
da por dia. No entanto, os traba-
lhos pararam no ano seguinte e
permaneceram suspensos por
três anos. Em 2016, as obras re-
tornaram, mas foram novamen-
te suspensas. Agora, não há pra-
zo para a entrega do local.

Do lado de fora, a impressão é
de que o prédio está pronto. Re-
cebeu pintura e está gradeado.
Há vergalhões expostos na ram-
pa, onde serão instalados os cor-
rimões. Internamente, as pare-
des estão azulejadas e o teto
possui rebaixamento em PVC.

A prefeitura informou que,
com a falência da empresa, está
providenciando a rescisão do
contrato e analisa se irá contra-
tar uma nova empreiteira ou se
irá concluir a construção com
mão de obra própria. A maior
parte da obra foi concluída, res-
tando somente a parte elétrica e
o acabamento. Até o momento,
a prefeitura investiu R$ 1,6 mi-
lhão, com recursos próprios e
do governo federal.

ALESSANDRO DE PAULA

E M P R ESA faliu e obra está parada

