12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Nota baixa prejudica 1º emprego

Resultado do Enem é
adotado por empresas
durante processos
seletivos para os que
buscam a primeira
chance de trabalho

Tainá CamposA menos de duas semanas pa-

ra o resultado do Exame Na-
cional do Ensino Médio
(Enem), quem fez a prova e procu-
ra por uma chance no mercado de
trabalho tem um motivo a mais
para torcer por uma boa nota.

É que especialistas na área de
desenvolvimento de pessoas e car-
reiras afirmam que a nota tirada no
exame já é utilizada por várias em-

presas na seleção de novos funcio-
nários para os seus quadros e um
resultado ruim pode prejudicar na
busca do primeiro emprego.

O uso deste de critério é utiliza-
do desde o ano de 2016 por empre-
sas de recrutamento de capitais
como Rio de Janeiro, São Paulo e
Belo Horizonte, e também já há al-
gumas empresas do Estado que
adotam essa medida.

Segundo os profissionais, a nota
do Enem tem sido fundamental na
hora de selecionar candidatos pa-
ra preencher as vagas, e até mes-
mo como indicador de experiên-
cia profissional para quem busca a
primeira oportunidade.

A psicóloga, Gisélia Curry, dire-
tora da empresa Efetive, explicou
que essa ação no Espírito Santo
ainda é uma ação embrionária,
mas tendo em vista o que já acon-

D I V U LG AÇ ÃO

GISÉLIA
C U R RY afirma
que o Enem
deixou de ser
apenas uma
porta para a
u n i ve r s i d a d e
e agora abre
também portas
no mercado

R ES U LTA D O

THIAGO COUTINHO/AT

tece nas grandes capitais no País, a
tendência é que a prática comece a
ser difundida no Estado.

“A nota do Enem vem como indi-
cador de habilidades cognitivas de
inteligência do candidato. Ela mos-
tra a habilidade verbal, numérica,
conhecimentos gerais e raciocínio
lógico que a pessoa pode desenvol-
ver na vaga ofertada”, explicou.

D ES E M PAT E

Gisélia acrescentou que além da
seleção, a nota também pode ser
utilizada como critério de desem-
pate, principalmente para quem
busca o primeiro emprego.

“O critério de desempate funcio-
na para pessoas que estão buscan-
do a primeira colocação. Geral-
mente são pessoas mais novas que
ainda não possuem experiência
profissional para comprovar”.

Para a psicóloga e coach Daniela
Morais, diretora da DM Coach, a
análise das notas do Enem em pro-
cessos seletivos no Estado é uma
boa iniciativa, tendo em vista que o
candidato poderá utilizar a nota
como um argumento favorável.

“Quanto mais experiência a pes-
soa tiver para ser usada como ar-
gumento na hora de participar de
um processo seletivo, melhor. A
nota do Enem vem como um argu-
mento a mais, na hora que é preci-
so se destacar”, ressaltou.

Resultado sai no dia 19 de janeiro

O resultado das provas do Exa-
me Nacional do Ensino Médio de
2017 (Enem), poderão ser consul-
tadas no próximo dia 19, sexta-fei-
ra. A previsão do Instituto Nacio-
nal de Estudos e Pesquisas Educa-
cionais Anísio Teixeira (INEP), é
de que os estudantes vão poder
acessar as notas ainda pela manhã
no dia da divulgação.

A correção das redações e das
questões de múltipla escolha co-
meçou ainda em novembro do ano
passado. Por isso, a data prevista
para o resultado deve ser cumpri-
da, ou até mesmo antecipada.

Para saber o resultado do Enem
2017, o candidato precisa ter em
mãos os números do Cadastro de
Pessoa Física (CPF) e a senha ca-
dastrada durante a inscrição.

O acesso é pelo portal do Inep,
www.inep.gov.br. É preciso preen-
cher os dados do candidato na op-
ção “Enviar ”, disponível na parte
inferior central da página.

Os estudantes que esqueceram a
senha e precisarem recuperar o
acesso, deverão clicar na opção
“Esqueci minha senha”, no canto
inferior direito da mesma página.
O envio pode ser feito para o e-

mail ou o celular cadastrado.

Outro meio de consultar as no-
tas do Enem 2017 é pelo aplicativo
oficial do Exame, que pode ser bai-
xado e instalado em qualquer ce-
lular ou tablet. Também devem ser
informados CPF e senha.

Os candidatos que tiverem difi-
culdade para acessar os resulta-
dos, poderão ligar gratuitamente

para a Central de Relacionamento
do MEC, no número 0800-616161.
Pioneiramente em 2017, as pro-
vas ocorreram em dois dias: 5 e 12
de novembro, para 6.731.203 parti-
cipantes em todo o Brasil. No Esta-
do, o número foi de 137.398 partici-
pantes em 38 municípios.

Dos candidatos que realizaram a
prova no Estado, 27,9% dos parti-
cipantes foram pagantes, 47,8% fo-
ram isentos do pagamento da taxa
de inscrição e 24,3% obtiveram a
gratuidade automática por esta-
rem concluindo o ensino médio na
rede pública em 2017.

Em relação à situação de ensino,
62,5% já concluíram o ensino mé-
dio, 28% foi de concluinte em 2017
e 8,4% deve concluir após 2017, co-
nhecidos como treineiros.

“A ideia é muito bacana”

O estudante Pedro Henrique
Côrtes, 17 anos, fez o Enem de 2017
e acha a ideia do uso das notas co-
mo critério nos processos seletivos
muito boa.

Em busca do primeiro emprego,
ele acredita que as competências
cobradas nas provas do Enem mos-
tram se a pessoa está qualificada

ou não para uma determinada vaga
no mercado de trabalho.

“A ideia é muito bacana, porque
vem para ajudar a conseguir um
emprego mais fácil, já que muitos
não têm experiência. Acho justo a
nota baixa ser usada como critério
de eliminação, porque demonstra
seu esforço na vida”, salientou.

é porque ela dá indícios

da personalidade do
candidato. Ela pode mostrar
se a pessoa é comprometida,
se tem um bom raciocínio

O P I N I Õ ES “O interessante da nota
“É um critério que pode

deve ser usado como um
método complementar. Ele
não deve ser o fator
determinante na hora da

lógico e se é engajada”

ser adotado, mas que

Daniela Morais, diretora da DM Coach

escolha pelo candidato”

Martha Zouain, diretora da Psico Store

