Pol í t i ca
Moraes vota por prisão em 2ª
instância e põe Lula em alerta

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Polícia Federal
d evo l ve
passapor te
a petista

A Polícia Federal devolveu on-
tem, o passaporte do ex-presiden-
te Luiz Inácio Lula da Silva, apre-
endido por decisão da 10ª Vara Fe-
deral de Brasília, no âmbito da
Operação Zelotes.

A restituição do documento se
dá em cumprimento de decisão do
juiz federal Bruno Apolinário,
convocado pelo Tribunal Regional
Federal da 1ª Região para julgar re-
curso da defesa. O diretor-geral da
Polícia Federal, Fernando Segovia,
também foi intimado a retirar o
petista do sistema de procurados e
i m p e d i d o s.

Ao confiscar o passaporte do ex-
presidente Lula, o juiz federal da
10ª Vara de Brasília, Ricardo Soa-
res Leite, afirmou ver “real e imi-
nente probabilidade” da prisão do
petista. O magistrado acatou pedi-
do da Procuradoria da República
no Distrito Federal que justificava
a medida por ver “possível fuga do
País do ex-presidente, notada-
mente para países sem acordo de
extradição com o Brasil”.

A decisão de apreender o passa-
porte de Lula foi tomada no âmbi-
to da Operação Zelotes, que apura
tráfico de influência, lavagem de
dinheiro e organização criminosa
na compra dos caças suecos Gri-
pen e na prorrogação de uma me-
dida provisória.

De acordo com o juiz Bruno
Apolinário, relator convocado no
caso, não era competência da 10°
Vara do DF decretar qualquer me-
dida cautelar restritiva em relação
a Lula.

KADIDJA FERNANDES - 05/12/2017

LULA foi condenado em 2ª instância e voto de Moraes (destaque) preocupa

“Fugir não existe na minha vida”

O ex-presidente Lula disse on-
tem que “a palavra fugir” não exis-
te na vida dele ao ser questionado
se deixaria o País caso tivesse a
prisão decretada.

A declaração foi dada no mesmo
dia em que o Tribunal Regional
Federal da 4ª Região publicou o
acórdão de seu julgamento.

“A palavra fugir não existe na
minha vida. Escapei da fome. Vou
encarar qualquer situação de ca-
beça erguida”, disse o petista à Rá-

dio Jornal, de Pernambuco.

“O que vai acontecer comigo, so-
mente Deus sabe. Estou muito
tranquilo. Moro no mesmo lugar
há 20 anos. E durmo na minha ca-
sa toda noite”, emendou Lula, du-
rante a entrevista.

Lula reafirmou que será candi-
dato à Presidência e criticou sua
condenação. “Eu imaginava que a
segunda instância existia para cor-
rigir os equívocos da Justiça.”

Em janeiro, Lula teve a conde-

nação no caso do triplex do Gua-
rujá (SP) confirmada pelo TRF-4 e
a pena aumentada para 12 anos e 1
mês de prisão no regime fechado.
Lula é acusado de receber R$ 3,7
milhões de propina da empreiteira
OAS em decorrência de contratos
da empresa com a Petrobras.

Por meio deste recurso, os advo-
gados podem questionar, no pró-
prio TRF-4, obscuridades da sen-
tença. Os magistrados não têm
prazo para análise do recurso.

Ex-ministro vai reforçar a defesa

Ex-ministro do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) Sepúlveda Per-
tence disse ontem que ainda vai
avaliar a estratégia para a defesa
do ex-presidente Luiz Inácio Lula
da Silva, mas adiantou que não é
seu estilo ser agressivo.

Criminalista, considerado um
dos maiores especialistas em pro-
cesso penal do Brasil, Sepúlveda
disse ainda que a situação do petis-
ta é uma perseguição. “É pior, a
maior (perseguição) desde Getúlio
Va rg a s ”, afirmou.

Convidado pelo advogado Cris-
tiano Zanin Martins, responsável
até aqui pela defesa de Lula, Se-

púlveda disse que ainda vai conhe-
cer o processo e combinar “com os
c o m p a n h e i ro s ” o que pode mudar
na defesa.

Ao ser comparado com Zanin e

AGÊNCIA ESTADO - 12/06/2012

PERTENCE: “A maior perseguição”

questionado se adotará também
uma linha mais agressiva, Sepúl-
veda rebateu: “não é meu estilo”. O
ex-ministro minimizou o fato de
que ele vai comandar a estratégia e
disse que ela será combinada com
os outros advogados.

O reforço na defesa de Lula com
a chegada de Sepúlveda contou
com o aval do próprio ex-presi-
d e n t e.

O nome de Sepúlveda vinha sen-
do cogitado para integrar a defesa
do ex-presidente desde antes da
condenação a 12 anos e um mês de
prisão pelo Tribunal Regional Fe-
deral da 4ª Região (TRF-4).

Voto de ministro do
STF é considerado
decisivo em eventual
novo julgamento. Ele
era o único que não
tinha se manifestado

B R AS Í L I AO ministro Alexandre de Mo-

raes, do Supremo Tribunal
Federal (STF), votou ontem
pela execução da pena depois da
condenação confirmada por um
tribunal de 2ª instância e deixou o
ex-presidente Lula em alerta.

Ele era o único ministro que ain-
da não tinha se manifestado sobre
o assunto, pois tomou posse em
2017 e o julgamento sobre o tema
no STF ocorrera um ano antes.

O voto de Moraes foi dado na
Primeira Turma, composta por
cinco ministros, no julgamento de
um recurso do deputado João Ro-
drigues (PSD-SC), mas não in-
fluencia a jurisprudência do tema.
Os ministros determinaram, por
3 a 2, a execução imediata da pena
de cinco anos e três meses do de-
putado, imposta pelo TRF-4.

Em 2016, por seis votos a cinco, a
decisão foi para que as prisões pu-
dessem ser autorizadas.

Costura-se nos bastidores uma
solução intermediária, com a pos-
sibilidade de prisão depois da con-

denação confirmada pelo Superior
Tribunal de Justiça (STJ).

Moraes está entre os que estu-
dam essa alternativa. “Não se pode
afastar outros princípios constitu-
cionais, como o do juiz natural
que, por ordem escrita e motivada,
determinou a execução. Sua deci-
são não pode ser transformada em
tábula rasa”, afirmou.

Moraes acrescentou que esse en-
tendimento não fere o princípio da
presunção de inocência, pois o réu
continua tendo direito a recorrer a
Cortes superiores, mesmo preso.

I N D E F I N I ÇÃO

O voto de Moraes era considera-
do decisivo em um eventual novo
julgamento sobre o tema. Desde
2016, ministros mudaram de ideia.
Moraes entrou no STF, em substi-
tuição a Teori Zavascki, morto no
ano passado, que votou pela prisão
em segunda instância. O novo ce-
nário está indefinido.

A presidente do STF, Cármen
Lúcia, cogitou levar o assunto ao
plenário este ano, mas desistiu.
Agora, o tema poderá ser rediscu-
tido se algum ministro levar um
processo sobre o assunto para o
p l e n á r i o.

Com a condenação do ex-presi-
dente Luiz Inácio Lula da Silva pe-
lo TRF-4, ministros passaram a
considerar ainda mais importante
definir logo o assunto, já que estava
claro que o tribunal não tinha mais
o mesmo entendimento de 2016.

Doze dias para recursos

A defesa do ex-presidente Lula
tem, desde ontem, 12 dias para
apresentar embargos de declara-
ção ao Tribunal Regional Federal
da 4ª Região (TRF-4). O acórdão
com os votos dos juízes foi publi-
cado ontem à tarde.

Em janeiro, a Corte aumentou a
pena do petista no caso do triplex
em Guarujá (SP) para 12 anos e um
mês de prisão.

O tribunal já se posicionou afir-
mando que a prisão de Lula será
pedida com o fim do julgamento
dos recursos, ainda na segunda
i n st â n c i a .

Os embargos de declaração pe-
dem, apenas, esclarecimentos so-
bre a sentença, não podendo re-

verter a condenação.

Como os três juízes federais res-
ponsáveis pelo julgamento – Joã o
Pedro Gebran Neto, Leandro Paul-
sen e Victor Laus – votaram de
forma unânime, não será possível
apresentar embargos infringentes.
A defesa de Lula será intimada

para a ciência do acórdão.

Os advogados terão dez dias pa-
ra abrir o documento. Depois de
aberto, a defesa de Lula terá dois
dias para entrar com os embargos.
Assim, poderá postergar em 12
dias o pedido de recurso.

Com a publicação do acórdão, a
defesa de Lula tem até as 23h59 de
20 de fevereiro para entrar com os
embargos de declaração.

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE DO TRF-4: acórdão com os votos dos juízes sobre Lula foi publicado

