VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a

Dívidas no cartão de crédito
viram caso de polícia

É a situação de um
morador de Cariacica,
que registrou boletim
de ocorrência contra a
mãe, que usou o cartão
sem a autorização dele

BETO MORAIS/AT

Andreia FerreiraAs dívidas adquiridas em com-

pras com cartão de crédito
estão virando caso de polícia.
A inadimplência tem batido recor-
de e, somente na capital do Espírito
Santo, Vitória, são 79.540 consumi-
dores endividados com contas em
atraso, segundo levantamento reali-
zado em janeiro pela Federação do
Comércio do Estado.

O cartão de crédito é o principal
tipo de dívida –representa 61,4% da
inadimplência dos consumidores.

Dentre os empréstimos de car-
tão efetuados pelo titular para ter-
ceiros, 80% dos casos são para fa-
miliares ou amigos próximos, se-
gundo o Procon Estadual.

É no seio familiar que os proble-
mas com as dívidas estão levando a
ocorrências policiais. Como é o caso
de um filho que registrou boletim de
ocorrência contra a mãe porque ela
utilizou os documentos e o cartão de
crédito sem a autorização dele.

Além disso, a mãe não pagou a
conta, o que resultou em negativa-
ção do nome do filho.

“Esse caso aconteceu com um
morador de Cariacica. Ele disse que
a mãe já tinha utilizado o cartão dos
irmãos e não arcou com as dívidas.
Como ela repetiu a dose com ele,
registrou boletim de ocorrência”,
contou a coordenadora de atendi-
mento e conciliação do Procon de
Cariacica, Gabrielly Gava Pagani.

De acordo com a coordenadora

“Se as lojas

de efetuar as compras
somente mediante
identificação, as fraudes

cumprissem a lei

seriam inibidas”

Denize Izaita, diretora presidente
do Procon Estadual

JULYANA GOLDNER afirma que os consumidores têm o hábito de utilizar o cartão como prolongamento da renda

do Núcleo de Atendimento ao En-
dividado da Faculdade Pio XII Ju-
lyana Goldner, os consumidores
têm o hábito de utilizar o cartão
como prolongamento da renda.

“Teve um caso de uma consumi-
dora que emprestou o cartão de
crédito para a irmã, mas foi a so-
brinha quem acabou usando para
comprar roupas, sapatos e acessó-
rios – o que levou a uma dívida de
R$ 30 mil. Isso gerou uma grande
briga na família”, disse Julyana.

Falha na segurança e o não cum-
primento da legislação estadual são
fatores que contribuem para frau-
des em compras com cartão de cré-
dito, segundo a diretora presidente
do Procon Estadual, Denize Izaita.
“Se as lojas cumprissem a lei de
efetuar as compras somente me-
diante a apresentação do cartão e
documento de identificação com
foto do titular, certamente as frau-
des seriam inibidas. A principal
orientação é que o consumidor
não empreste o cartão”, pontuou.

Cem mil endividados

Dos usuários de cartão de crédi-
to, 850 mil no Espírito Santo, de
acordo com estimativa da Associa-
ção Nacional dos Executivos de
Finanças, Administração e Conta-

DIVULGAÇÃO/ TV SINDEEPRES

VERTAMATTI: crise das indústrias

bilidade (Anefac), 30% entraram
no crédito rotativo em dezembro
passado, sendo 255 mil.

Desses, 40% não conseguiram
pagar a conta, representando um
número de 102 mil consumidores
inadimplentes devido às dívidas
com o cartão de crédito.

A explicação para isso, segundo
o diretor de economia da Anefac,
Roberto Vertamatti, é em função
das crises das indústrias do Estado
e do desemprego, que, consequen-
temente, leva ao endividamento
das famílias.

Disciplina é a palavra-chave pa-
ra evitar o superendividamento
com cartões de crédito, segundo a
orientação do economista e pro-
fessor universitário Mário Vas-
concelos. “O consumidor precisa
determinar um limite de gasto que
caiba no seu orçamento”, disse.

GIRO RÁPIDO
Policiais fazem perícia
em casa de servidora
Policiais do Núcleo de Repres-
são às Organizações Criminosas e
à Corrupção (Nuroc) foram ontem
à casa da ex-servidora da Ceasa
Ana Carolina Jardim Machado.

No local foram realizadas perí-
cias e cumprido mandado de bus-
ca e apreensão de documentos que
possam auxiliar nas investigações.
Ela é suspeita de desviar verba do
órgão e, segundo a polícia, colabo-
ra com as investigações.

Hartung apresenta potenciais
do Estado para investidores
O governador Paulo Hartung esteve ontem em São
Paulo e deu palestras sobre o Estado, que atravessou a
crise nacional, mantendo as contas equilibradas com o
pagamento de servidores em dia.

As palestras de Hartung foram realizadas para inves-
tidores potenciais da carteira de negócios do Banco Bra-
sil Plural e durante a conferência de CEO do BTG Pactual
Brasil, ambas na capital paulista. O governador ainda fa-
lou de projetos estruturantes adotados no Estado e que
serviram para trazer os devidos ajustes à economia.

BTG PACTUAL

HARTUNG fez palestra sobre o Estado em São Paulo

Proposta para
conseguir
i n ve s t i m e n t o s
da China

O prefeito de Cariacica, Geral-
do Luzia Junior, o Juninho, en-
viará à Assembleia um ofício
propondo a criação de uma fren-
te parlamentar no Legislativo
para estreitar as relações comer-
ciais entre o Estado e a China.

Segundo o prefeito, a medida
se apoia em trocas de experiên-
cias recentes com o país asiáti-
co, como a inauguração, no ano
passado, da linha direta maríti-
ma com o porto de Zuhai, além
das visitas de grupos empresa-
riais chineses ao Estado.

“Queremos fazer uma discus-
são ampla, não só pensando em
Cariacica, mas envolvendo a As-
sociação dos Municípios do Es-
tado (Amunes) e os municípios
que se interessarem”, disse o
prefeito, que indicará os deputa-
dos Sandro Locutor e Janete de
Sá para articularem a iniciativa.
Entre os objetivos, está a cap-
tação de investimentos como os
do fundo de US$ 3 bilhões (cerca
de R$ 9,75 bilhões) composto pe-
lo governo chinês e o grupo asiá-
tico Huayang, destinado a em-
preendimentos no Brasil ou em-
presas nacionais interessadas em
expandir atividades para China.
Hoje, às 14h30, no gabinete do
prefeito, em Alto Lage, Juninho
receberá Yin Dadong, presiden-
te da empresa Shenzhen Car
Owners Media Network Tech-
nology e representante da cida-
de de Fuyang.

O encontro marca o início de
conversas para estreitar laços de
cooperação entre as duas cidades.
Ying Dadong visitou ontem as
dependências da Rede Tribu-
na acompanhado de integrantes
da empresa, como o diretor co-
mercial Ricardo Uchôa Matos.

BETO MORAIS/AT

UCHÔA cumprimenta Dadong

Ação para vender
refinaria da Lava a Jato
A Petrobras deu o pontapé ini-
cial para a venda da refinaria de
Pasadena, em Houston (EUA). A
estatal lançou ontem um teaser
(comunicado) com as informações
sobre o empreendimento.

O processo de venda da refinaria
— um símbolo do escândalo de
corrupção revelado pela Operação
Lava a Jato — será conduzido pela
Petrobras America Inc, filiada da
e st a t a l .

