2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018

ALERTA DA POLÍCIA

Reportagem Especial
Quadrilhas vêm ao Estado
roubar celulares no Carnaval

Gangues do Rio, São
Paulo e Minas Gerais,
além de bandidos do
Estado, estão de olho
nos balneários e têm
estratégias para atacar

ROBERTA BOURGUIGNON

BAL ADA
Alvo de bandidos
Foi durante uma balada,
em Guarapari, que uma
jornalista, de 32 anos, teve
o celular roubado. Ela con-
tou que o aparelho estava
dentro da bolsa, com ou-
tros pertences. Quando re-
parou, teve todos os obje-
tos furtados.

“Eu estava atenta e não
senti quando abriram a mi-
nha bolsa. Levaram, além
do celular e dinheiro, até as
fichas compradas para
consumo durante o show.
Agora, no Carnaval, prefiro
nem levar bolsa.”

Eliane Proscholdt
Roberta Bourguignon

Simony GiubertiNão são apenas os foliões que

estão contando os minutos
para iniciar a folia. Quadri-
lhas de outros estados estão vindo
para os balneários para roubar ce-
lulares no Carnaval.

O alerta é do comandante-geral
da Polícia Militar, coronel Nylton
Rodrigues, que afirma que o Servi-
ço de Inteligência da PM já está
monitorando criminosos de fora e
daqui do Estado.

“Temos informações de que
quadrilhas de fora vêm para o Es-
tado para furtar principalmente
celulares em shows e blocos de
Carnaval. Mas nossas diretorias de
inteligência têm isso como um dos
seus alvos e estão atentas.”

As informações são repassadas
aos policiais militares que estarão
nas ruas fazendo o policiamento
ostensivo, ou seja, agindo na pre-
venção para que esses crimes não
o c o r ra m .

O diretor de inteligência da PM,
coronel Douglas Caus, diz que a
aglomeração de pessoas facilita a
pratica de pequenos furtos, dentre
eles o de celulares.

Indagado sobre quais são os es-
tados de origem desses bandidos,
ele explicou que não tem um local
preponderante. Mas, segundo ele,
há notícias de que criminosos de
São Paulo, Rio de Janeiro e Minas
Gerais estariam agindo no Estado.
“Como são estados limítrofes,
eles (ladrões) têm a facilidade, de-
pois, de levarem ou de mandarem
esses celulares para esses grandes
centros urbanos e fazerem a re-
venda em lojas clandestinas. Com
isso, eles dificultam o rastreamen-

to dos aparelhos pela polícia.”

O delegado titular da Delegacia
de Crimes Contra o Patrimônio
(Depatri) de Guarapari, Marcos
Nery, explicou que em shows e no
Carnaval, os bandidos aproveitam
momentos de descontração dos
foliões para cometer os furtos.

“Eles aproveitam o momento
que as pessoas estão pulando de
felicidade, curtindo a folia, para
subtrair os objetos.”

E ainda segundo o delegado,
grupos de ladrões de celular estão
prontos para agir na folia. “Geral -
mente eles simulam confusões pa-
ra furtarem. São grupos de três a
quatro. Como o instinto de se de-
fender é maior do que o de preser-
var o bem, a pessoa acaba se dis-
traindo e tem o objeto furtado.”

THIAGO COUTINHO/AT

CORONEL Nylton: “Temos informações que quadrilhas vêm para o Estado”

Litoral com 2.500 policiais

Durante os dias de Carnaval,
2.500 policiais militares, incluindo
à paisana, estarão nas ruas para
atuar contra baderna, roubo de ce-
lular e outros crimes.

Helicópteros da PM também se-
rão usados, para monitorar o lito-
ral e apoiar a operação dos milita-
res, quando solicitados, segundo o
comandante-geral da PM, coronel
Nylton Rodrigues.

O efetivo maior vai atuar princi-
palmente nos balneários onde au-
menta o número de pessoas, como
Guarapari, Conceição da Barra,
Guriri (São Mateus), Aracruz, Iriri
(Anchieta), Itapemirim, Piúma,
Vitória, Vila Velha e Serra, entre
o u t ro s.

O coronel disse que a presença
da polícia inibe o delito. Entretan-
to, ele observou que o cidadão
também deve adotar condutas pa-
ra não ser alvo da ação de crimino-
s o s.

No caso do celular, por exemplo,
ele lembrou que os criminosos es-
peram um momento de descuido
da vítima para dar o bote.

“O crime para o criminoso en-
volve riscos e oportunidades. En-
tão, o que nós não podemos fazer?
Dar oportunidade. Se eu faço uma
selfie e deixo o meu aparelho celu-
lar em cima de uma mesa para ir
ao banheiro, estou gerando a opor-
tunidade com pouco risco para a
ação criminosa.”

ESTAT Í ST I CAS

Já o delegado titular da Delega-
cia de Crimes Contra o Patrimônio
(Depatri) de Guarapari, Marcos
Nery, afirma que o celular lidera as
estatísticas de furto e roubo.

Para ele, a facilidade em vender
e uma sociedade que compra esses
aparelhos só fazem aumentar esse
tipo de crime.

“Os celulares que custam na loja
de R$ 1.500 a R$ 2 mil, serão vendi-
dos por cerca de R$ 500. É a pró-
pria sociedade que colabora com o
crime. Porque o crime contra o pa-
trimônio existe a partir do momen-
to em que existe, também, os com-
pradores. Isso também é crime.”

Ele destacou que, somente no ano
passado, cerca de 1.300 telefones fo-
ram recuperados pela Depatri.

ROBERTA BOURGUIGNON

MARCOS Nery: ataques a celular

também em ônibus;

tos ou pegar o aparelho para aten-

blicas, incluindo blocos, shows, e

SAIBA MAIS
Dez dicas da polícia
1 EVITE USAR o celular em vias pú-
2 SE ESTIVER na folia, evite tirar fo-
3 CASO TENHA que usar o aparelho,
4 NÃO GUARDE o celular no bolso de

trás, pois isso facilita a ação de
bandidos. É importante que o aparelho
esteja na cintura, por baixo de uma ca-
misa ou dentro de uma bolsa;

der ligações e usar as redes sociais;

seja rápido e, de preferência, sem-

pre ao lado de grupos de amigos;

atenção dos bandidos;

lular, procure um estabelecimen-

pois elas poderão despertar a

5 EVITE CAPAS muito chamativas,
6 SE A PESSOA tiver que usar o ce-
7 CONFUSÕES são simuladas por

bandidos para o furto de celulares
e outros objetos de valor. É importante
que a pessoa se afaste o mais rápido
possível para não ser mais um alvo;

to comercial ou local seguro;

dado, use-o durante a folia;

8 SE TIVER um celular velho guar-
9 EM CASO DE ASSALTO,
10 O B S E RV E as características do

criminoso e, assim que puder, li-

não reaja;

gue para o 190 da Polícia Militar.

