VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Garçom estupra a ex e invade
Facebook para culpar o sogro

Suspeito não aceitava
a separação, segundo a
polícia, e arquitetou um
plano para incriminar
o pai da ex-mulher,
que quase foi linchado

THIAGO COUTINHO - 09/08/2017

Jéssica CardosoAcusado de violência domés-

tica e de estupro, um gar-
çom, de 26 anos, invadiu a
rede social da ex-mulher para acu-
sar o sogro de abuso sexual da pró-
pria filha e da neta, em um bairro
de Vitória.

Segundo a polícia, o acusado,
que não terá o nome divulgado pa-
ra preservar as vítimas, está preso.
O pai da jovem, um cobrador de
ônibus, 37 anos, quase foi linchado
por causa da mentira do garçom.

O casal se conheceu em 2014,
namoraram por dois anos, mora-
ram juntos por mais dois e se sepa-
raram no ano passado. A jovem
voltou para a casa do pai.

O motivo da separação, segundo
a polícia, seria violência doméstica
e estupro contra a jovem, que resul-
tou na prisão do garçom no sábado.
De acordo com o titular da De-
legacia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA), delegado
Lorenzo Pazolini, antes de ser
preso pelos crimes, o garçom que-
ria que a mulher voltasse para ca-
sa com a filha. Para isso, arquite-
tou um plano para incriminar o
s o g ro.

Como parte do plano, no dia 22
de novembro de 2017, o garçom
foi até a delegacia com publica-
ções do Facebook para denunciar
que sua ex-mulher, de 18 anos, e
sua filha, de 6 meses, estariam
sendo abusadas pelo cobrador de

“Ele (garçom) já era

investigado por
tentativa de homicídio,
acusado de incendiar
uma casa, estupro e

violência doméstica”

Lorenzo Pazolini, delegado

GIRO RÁPIDO
Assassinado a tiros na
frente da família na Serra
Um homem, identificado como
Fabrício Coutinho dos Santos, 30,
foi assassinado dentro de casa, no
bairro Costa Dourada, na Serra. O
crime aconteceu na frente da mu-
lher dele, e dos dois filhos do casal,
de 8 meses e 7 anos. Os criminosos
não foram localizados pela polícia.
Segundo a polícia, dois crimino-
sos invadiram a casa, na madruga-
da de ontem e atingiram a vítima
com um tiro na barriga.

DELEGADO LORENZO PAZOLINI, junto com a equipe da DPCA, descobriu outros crimes do acusado, que está preso

ônibus, de 37 anos, pai da jovem e
avô do bebê.

“Ele teve a ideia de ir até uma lan
house, hackear (invadir) o Facebo-
ok dela e escrever mensagens pú-
blicas para ele mesmo. Como se
ela (ex-mulher do garçom) e a filha
estivessem sendo vítimas de estu-
pro por parte do cobrador. Era um
pedido de socorro. Colhemos o
material e iniciamos as investiga-
ções”, explicou o delegado.

No entanto, durante as investiga-
ções a equipe da DPCA constatou
que não havia evidências contra o
cobrador. Pai, filha e neta viviam
bem. Exames para identificar os
abusos também deram negativo.

“Como não tinha nada contra o
pai da jovem, passamos a investi-
gar o próprio garçom e constata-
mos que ele já era investigado por
tentativa de homicídio contra o ir-
mão, acusado de incendiar uma
casa para atingir outra mulher e ti-
nha acusações de estupro e violên-

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

C O N V E R SA
NO FACEBOOK
foi revelada
pela polícia,
d u ra n t e
e n t rev i s ta
coletiva. Perfil
da jovem foi
invadido pelo ex

cia doméstica contra a jovem des-
se caso”, revelou Pazolini.

Durante as investigações, a
equipe da DPCA descobriu que o
garçom tinha acessado o Facebo-
ok da ex-mulher de uma lan hou-
se, para divulgar a mensagem.

“Por causa disso, o pai dela quase
foi linchado no bairro”, destacou o
d e l e g a d o.

Preso por violência doméstica, o
garçom foi indiciado, ontem, por
denunciação caluniosa, com pena
de até oito anos de prisão.

KANANDA NATIELLY

Batida entre carretas na BR-262
deixa motorista preso às ferragens
Um motorista, de 35 anos, de uma carreta ficou preso
às ferragens, na tarde de ontem, na BR-262, em Caria-
cica, depois de bater contra outra carreta.

Segundo informações da Polícia Rodoviária Federal,

um veículo Gol, prata, teria parado no sinal amarelo.

Uma primeira carreta, que seguia logo atrás do Gol, pa-
rou e acabou atingida, na traseira, por uma segunda car-
reta, que não conseguiu frear.

O motorista da segunda carreta foi socorrido e enca-

minhado para o hospital São Lucas, onde passa bem.

BOMBEIROS serraram cabine para resgatar a vítima

Preso líder da
quadrilha de
roubo de carga
no Estado

Apontado pela polícia como o
líder de uma quadrilha que rou-
bava cargas, no Estado, Anderson
Augusto de Oliveira, de 44 anos,
foi preso na manhã de ontem,
durante uma operação, no bairro
Santa Mônica, em Vila Velha.

Segundo o delegado titular da
Delegacia de Roubo à Cargas,
Nilton Abdala, a organização
criminosa já era investigada há
alguns meses, e ele foi o terceiro
do grupo a ser preso.

“Ele era o mais velho, liderava
e planejava as ações do grupo.
Ele foi encontrado dentro de
uma casa e subiu numa laje para
tentar fugir, pulando num te-
lhado. Mas acabou preso”, ex-
plicou o delegado.

O grupo é investigado em vá-
rios roubos de carga, sendo que,
em um dos crimes, foi roubada
uma carga de cosméticos, ava-
liada em R$ 40 mil.

Segundo a polícia, os crimi-
nosos rendiam o motorista e le-
vavam o caminhão para um lo-
cal ermo, onde faziam o trans-
bordo do material, enquanto
mantinham o motorista refém.
Depois, a vítima era liberada.

Para o delegado, com a prisão
de Anderson, foi retirado das
ruas um homem de alta pericu-
losidade. Ele foi indiciado por
roubo qualificado e organização
criminosa.

Mas, segundo o delegado, um
membro do grupo ainda está fo-
ragido e a polícia conta com a
ajuda da população para locali-
zar Valteir de Jesus Azeredo, de
31 anos. A função dele na qua-
drilha era dirigir os veículos
roubados durante os crimes.

Informações podem ser re-
passadas pelo Disque-Denúncia
181, onde o sigilo é garantido.

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

ANDERSON foi preso em Vila Velha

Cabeleireiro encontra
corpo dentro do quintal
Um cabeleireiro saiu de casa, na
manhã de ontem, para acompa-
nhar a esposa até o ponto de ôni-
bus, em José de Anchieta, na Serra.
Quando retornou, encontrou o
corpo de um homem caído na ga-
ragem de sua casa.

Assustado, ele chamou a polícia,
que constatou que o homem mor-
reu de causas naturais. Ninguém viu
como o homem foi parar no local. O
corpo foi levado para o DML.

