Ci d a d e s

Golpistas usam nome
de diretor do Detran

THIAGO COUTINHO/AT

Criminosos criaram
conta falsa no
WhatsApp em nome de
José Eduardo de Souza
para vender veículos
que seriam do Detran

Rafael GomesOferta de veículos com valo-

res atraentes e promessa de
zerar multas de trânsito.
Tudo isso em nome de um dos di-
retores do Departamento Estadual
de Trânsito (Detran-ES). É dessa
forma que criminosos estão apli-
cando um novo golpe via What-
sApp na população do Estado, se-
gundo a Polícia Civil.

O golpe acontece da seguinte
forma: criminosos utilizaram a fo-
to do diretor de Habilitação e Veí-
culos do Detran-ES, José Eduardo
de Souza, e criaram uma conta no
WhatsApp. Em seguida, eles en-
viam mensagens para pessoas alea-
tórias oferecendo veículos que não
foram arrematados nos leilões do
órgão por valores abaixo dos de
mercado e conversam com quem
demonstra interesse.

Para completar o golpe, os crimi-
nosos repassam o número de uma
conta bancária e pedem o depósito
do valor, que chega a R$ 2 mil para
motos e R$ 4 mil para carros.

Em uma das mensagens, os cri-
minosos, se passando pelo diretor
do Detran, simulam ter enviado
uma mensagem para a pessoa er-
rada, informando que o veículo se-
ria entregue. “Não posso por em
risco meu trabalho no Detran, por
isso só faço para pessoas de minha
confiança”, diz o falso diretor.

Após o golpista informar que a
mensagem foi para a pessoa erra-
da, a vítima se mostrou interessa-
da em comprar um veículo e os
criminosos enviaram fotos e valo-
res de carros e motos. De acordo
com o Detran-ES, os veículos ofe-
recidos não são do órgão.

“Eles ofereciam serviços que
nem são oferecidos pelo Detran,
como se o diretor fizesse parte
desse esquema fraudulento”, afir-

DIRETOR José Eduardo: o nome e a foto dele foram usados para o golpe

mou a delegada Cláudia Dematté,
do Núcleo de Repressão aos Cri-
mes Virtuais.

O golpe foi descoberto quando
um casal procurou um antigo pá-
tio do Detran que havia sido indi-
cado pelos golpistas. Como não
encontraram nada por lá, foram
até o órgão de trânsito para falar
pessoalmente com o diretor.

“Vários crimes podem estar en-
volvidos, como estelionato, falsa
identidade, calúnia e difamação.
Diversas pessoas receberam men-
sagens e estamos investigando para
saber sobre vítimas e identificar os
e st e l i o n a t á r i o s ”, explicou Dematté.

PRINT de uma mensagem do golpe

JOSÉ EDUARDO DE SOUZA OLIVEIRA DIRETOR DO DETRAN-ES

Imagens de veículos são de sites

Foi após uma reunião rotineira
no Detran-ES, na última segunda-
feira, que o diretor de Habilitação
e Veículos, José Eduardo de Souza
Oliveira, descobriu que seu nome
e foto estavam sendo utilizadas
por criminosos na internet.

No mesmo dia, um casal foi até o
órgão procurar o diretor para sa-
ber mais sobre os veículos que ele
estaria vendendo por valores abai-
xo do de mercado.
A TRIBUNA – Como você des-
cobriu que seu nome estava en-
volvido no golpe?

JOSÉ EDUARDO DE SOUZA –
Uma colega de trabalho me mos-

trou um “print ” que recebeu de
outra pessoa, com a conversa em
meu nome em um número que
não era o meu. A mensagem dizia
que eu estaria facilitando esses
serviços, vendendo carros e motos
que não foram leiloados e retiran-
do multa da carteira de habilita-
ção, de forma a ter lucro nesses
s e r v i ç o s.

> O que você fez?
Fui orientado pelo diretor-geral
do Detran-ES a procurar a Secre-
taria de Estado da Segurança Pú-
blica e Defesa Social (Sesp). No
mesmo dia, fui informado que
umas das vítimas tinha me procu-

rado para receber um veículo.
golpistas existem?

> Os veículos oferecidos pelos

Esses veículos não fazem parte
da base estadual e não estão no pá-
tio do Detran-ES. Provavelmente
as imagens enviadas para as víti-
mas foram retiradas de sites de lei-
lão ou sites de anúncios de veícu-
l o s.
> Existe a possibilidade de
participação de servidores do
D e t ra n ?

Não identificamos isso, por isso
fizemos um Boletim de Ocorrên-
cia informando a situação pedindo
para a Sesp apurar os fatos.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

AGÊNCIA ESTADO

VISTA AÉREA de parte de via expressa que caiu no centro de Brasília

Viaduto de principal
via de Brasília desaba

B R AS Í L I A

Um trecho do Eixão, uma das
principais vias expressas de Bra-
sília, desabou no fim da manhã de
ontem. De acordo com as autori-
dades, não há relatos sobre víti-
mas. A área foi isolada pelos
bombeiros em todos os sentidos.
Henrique Luduvice, diretor-
geral do DER-DF, disse que será
iniciado o escoramento da estru-
tura para evitar riscos de nova
queda da parte restante e conti-
nuar a análise sobre as causas do
d e s a b a m e n t o.

Um grupo de trabalho formado
por órgãos responsáveis por
obras, segundo o governo do DF,
vai elaborar um plano emergen-
cial que prevê uma “análise crite-
riosa da estrutura, além de desvio
do tráfego na região”.

Estabelecimentos comerciais,
incluindo uma churrascaria, fun-
cionam na área do acidente. Me-

sas do restaurante “F lo rest a ” fi -
caram debaixo dos escombros.
Segundo sua proprietária, Pa-
vleska Miranda, o acidente ocor-
reu por volta de 11h30.

“A faixa do Eixão (via) desceu
i n t e i ra ”, disse. Geralmente, cerca
de 300 pessoas frequentam o lo-
cal durante o almoço. Na hora da
queda, aproximadamente 15 es-
tavam no estabelecimento - mas
não há relatos de feridos, por en-
q u a n t o.

O governador do Distrito Fede-
ral, Rodrigo Rollemberg, afirmou
que uma avaliação técnica já está
sendo feita pelos órgãos compe-
tentes para verificar a causa da
queda. “São viadutos antigos. Fi-
zemos a manutenção e o reforço
em alguns, mas infelizmente esse
(que desabou) ainda não tinha
recebido manutenção”, disse.

“A crise econômica tem dificul-
tado a existência desses investi-
mentos”, afirmou o diretor.

Dia de concorrer a
R$ 500 em compras

Hoje acontece o décimo sor-
teio da promoção “Prêmio Todo
Dia”, realizada pela Rede Tribu-
na em parceria com o Extrabom
Supermercados. Mais sete sortu-
dos vão levar para casa um vale-
compra no valor de R$ 500, cada
um, para adquirir o que quiserem
na rede de supermercados.

Os sorteios vão acontecer ao vi-
vo, durante o programa “Ro nd a
Ge ra l”, exibido logo após o “Tri -
buna Notícias 1ª Edição”.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
nos cupons que são publicados
diariamente nos classificados do
jornal A Tribuna e ficar atento
para a validade deles.

Os cupons válidos para o sor-
teio de hoje, foram os publicados

no Jornal A Tribuna, do dia 29
deste mês até o último domingo,
dia 04.

As urnas credenciadas estão
localizadas nas lojas Extrabom
de todo o Estado e também na
portaria da Rede Tribuna, no
bairro Ilha de Santa Maria, em
Vitória, e na sucursal da rede, em
Cachoeiro de Itapemirim. Elas
são recolhidas todas as segundas-
feiras, às 18 horas.

Quem não conseguiu depositar
o cupom a tempo, pode garantir a
participação no sorteio, deposi-
tando até o meio de dia de hoje na
urna que fica na portaria da Re d e
Tr i b u n a .

Desde o início da promoção em
dezembro, 59 leitores já foram
contemplados nos sorteios.

E r ra m o s

Diferente do que foi publicado na
reportagem “Faculdades abrem

5.821 vagas”, na página 4 do dia 27
de janeiro, a nota do curso de Eco-
nomia da faculdade Fucape, no Exa-
me Nacional de Desempenho dos
Estudantes (Enade), é 5 e não 4.

