VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Mais de 50% das crianças
expostas a ameaças digitais

Relatório, que não
inclui o Brasil, aponta
que 56% das crianças
entre 8 e 12 anos são
vítimas potenciais de
humilhação na internet

REPRODUÇÃO DE INTERNET

SÃO PAULOMais da metade (56%) das

crianças entre 8 e 12 anos
está exposta a ameaças
digitais, como ciberbullying, vício
em videogames e comportamento
sexual on-line, em um cenário
considerado como “pandemia de
risco cibernético”.

O resultado é apontado no relató-
rio de impacto DQ 2018, realizado
pelo Instituto DQ em parceira com
o Fórum Econômico Mundial.

O levantamento sobre seguran-
ça infantil on-line e cidadania digi-
tal divulgado ontem avaliou o
comportamento de 34 mil crian-
ças em idade escolar de 29 países –
o Brasil não foi incluído.

O estudo revela que 47% das
crianças foram vítimas de ciber-
bullying no ano passado, 17% tive-
ram algum comportamento sexual
on-line e 10% conversaram com
estranhos nas redes e marcaram
encontros presenciais.

Segundo o relatório, estima-se
que 260 milhões de crianças em to-
do o mundo estão envolvidas com
ciberriscos, e o número deverá au-
mentar para 390 milhões até 2020.
“Terem sido expostas a esses ris-
cos cibernéticos não indica direta-
mente que as crianças tenham so-
frido danos físicos ou mentais per-
manentes. No entanto, a exposição
contínua em uma idade precoce
representa um perigo para o de-
senvolvimento geral, bem-estar,
relacionamentos e oportunidades
f u t u ra s ”, avalia o relatório.

Apesar do risco na rede ser ge-
neralizado, o estudo mostra que as

MENINA com acesso à internet: estudo revela que 47% das crianças foram vítimas de ciberbullying no ano passado

ameaças são 33% maiores em eco-
nomias emergentes.

“Isso se deve, em grande parte, à
rápida adoção de tecnologia móvel
e ao uso de plataforma digital sem
preparação adequada das crian-
ças”, diz o relatório.

Outro dado mostra que as crian-
ças gastam, em média, 32 horas so-
zinhas na frente de telas digitais em
busca de entretenimento – te m p o
superior ao que passam na escola.

De acordo com o relatório, mais
da metade das crianças pesquisa-
das acessam a internet de seus dis-
positivos pessoais – a maioria
(60%) recebe o primeiro celular
aos 10 anos – e 85% delas usam re-
des sociais, embora a idade legal
oficial para acessar boa parte das
plataformas seja de 13 anos.

Preferência pelo YouTube

O relatório de impacto DQ 2018
aponta que a atividade on-line
preferida das crianças (72%) é as-
sistir a vídeos, seguido por ouvir
música e fazer buscas (ambos com
51%), jogar videogame (49%) e
conversar (38%).

Não é à toa que o site mais popu-
lar nesta faixa etária seja o YouTu-
be, a rede mais usada por 54% dos
entrevistados. Depois aparecem
WhatsApp (45%), Facebook (28%),
Instagram (27%) e Snapchat (23%).
“Estamos começando a entender
o papel que os algoritmos desempe-
nham em incentivar as crianças a
gastarem mais tempo nessas plata-

formas, já que os anunciantes se be-
neficiam do curto período de aten-
ção das crianças e de sua tendência
em assistir a vídeos similares repe-
tidamente”, diz o relatório.

O estudo reforça que “desconec -
tar crianças do mundo digital de-
vido ao medo de ciberriscos não é
uma opção”.

“A saída é através da educação pa-
ra uma cidadania digital que ensine
as crianças, por exemplo, a discipli-
nar o uso de tecnologia e a desen-
volver raciocínio crítico sobre con-
teúdos e contatos na rede”, disse
Yuhyun Park, fundadora e diretora
executiva do Instituto DQ.

Carro é lançado para o espaço

SPACE X/DIVULGAÇÃO

CABO CANAVERAL, EUA

A SpaceX lançou um carro Tesla
Roadster ao espaço ontem, em cli-
ma de festival de rock — e houve
transmissão ao vivo para o lança-
m e n t o.

O evento é considerado o princi-
pal teste do novo foguete jumbo
Falcon Heavy, que deverá ser clas-
sificado como o mais potente do
mundo e o veículo espacial mais
poderoso a ser lançado dos Esta-
dos Unidos desde os foguetes Sa-
turn 5, da Nasa, que transportaram
astronautas para a lua 45 anos
a t rá s.

O Saturn 5 foi retirado em 1973 e
era concorrente do Energia, da era

CA R R O da Tesla foi lançado

soviética, que fez última missão
em 1988.

Durante o lançamento, houve
gritos e aplausos na base de Cabo
Canaveral, Flórida, quando o Fal-
con ligou seus 27 motores.

O Roadster, “p a s s a g e iro ” do fo-
guete, é o primeiro carro enviado
ao espaço — em uma promoção de
alta tecnologia inventada por Elon
Musk, que é dono da Tesla, monta-
dora especializada em veículos
elétricos, e da empresa de trans-
porte espacial SpaceX.

O carro pertence a Musk e, se-
gundo ele, levará seis meses para
chegar à órbita de Marte, mas de-
verá ficar em órbita por “centenas
de milhões de anos”.

Há câmeras instaladas e, duran-
te o lançamento, uma delas mos-
trou um boneco vestido de astro-
nauta no banco do motorista. O
boneco já tinha sido mostrado por
Musk dias antes do lançamento.

A SpaceX planeja enviar mis-
sões para Marte nos próximos
anos. O Falcon Heavy é projetado
para colocar até 70 toneladas em
órbita terrestre com um custo de
90 milhões de dólares (R$ 293,46
milhões) por lançamento.

Isso é o dobro da capacidade de
elevação da frota espacial dos Es-
tados Unidos — o Delta 4 Heavy do
rival United Launch Alliance, par-
ceria da Lockheed e da Boeing —
por cerca de um quarto do custo.

Novo remédio
contra câncer
de mama em
março no País

A farmacêutica Libbs infor-
mou que a nova droga biossimi-
lar para tratar câncer de mama
chegará ao País em março.

O medicamento, vendido sob
a marca Zedora, é uma terapia
alvo contra câncer de mama
HER2+, um tipo de tumor mais
agressivo que responde por cer-
ca de 20% dos casos.

O tumor tem incidência entre
mulheres mais jovens e costu-
ma levar tempo para ser diag-
nosticado. O Zedora reproduz o
princípio ativo do trastuzuma-
be, medicamento usado hoje no
combate do tumor HER2+ cuja
dose custa cerca de R$ 10 mil.

De acordo com a Libbs, o Ze-
dora deve ser oferecido a um
preço mais baixo, mas o valor
ainda não foi divulgado.

O trastuzumabe é usado no
Brasil desde 1999, quando foi
aprovado pela Anvisa. À época,
foi considerado uma revolução
n o  t ra t a m e n t o  d o  t u m o r
HER2+, que possuía um prog-
nóstico muito negativo, afirma
Marina Sahade, mastologista do
Hospital Sírio-Libanês. O SUS
demorou para incorporá-lo.

Ele é oferecido pela rede públi-
ca para tratamento de tumores
em fase inicial desde 2013. Em
agosto do ano passado, o SUS
ampliou seu uso para pacientes
com câncer metastático trata-
mento mais longo e mais caro
que o do tumor em fase inicial.

Por conta do alto custo da me-
dicação, o acesso a pacientes na
rede pública é mais difícil que
por planos de saúde. No SUS, é
preciso realizar exames que
comprovem a positividade do
HER2 para iniciar o tratamento.
“O importante é que a pacien-
te que precise receba, o quanto
antes, o tratamento. Há espe-
rança que a chegada do biossi-
milar amplie esse acesso”, diz
Sa h a d e.

Inicialmente, o remédio será
importado da Biocon, uma far-
macêutica indiana. O Zedora
estará disponível nas institui-
ções de tratamento oncológicos
do SUS e na rede privada. Se-
gundo o laboratório, ele será co-
berto por planos de saúde.

D I V U LG AÇ ÃO

REMÉDIO é aplicado na veia

