20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018

Co n c u r so s
Cesan abre
vagas e paga
até R$ 3.156

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO / C E SA N

São oportunidades
para níveis médio
e técnico completo
de ensino, com
atuação em diversas
regiões do Estado

Fernando BianchiA Companhia Espírito-San-

tense de Saneamento (Ce-
san) abriu inscrições em
concurso público para contratar
profissionais efetivos para atuação
em diversas regiões do Estado. Os
salários chegam a R$ 3.156.

O edital conta com seis vagas pa-
ra funções que exigem ensino mé-
dio ou técnico completo.

Para aqueles que possuem ensi-
no médio, são ofertadas duas
chances para o cargo de operador
de saneamento, com remuneração
de R$ 1.692.

As demais vagas são para a fun-
ção de técnico de saneamento e

gestão, para candidatos com for-
mação técnica em Mecânica, Ele-
trotécnica, Elétrica ou Eletrome-
cânica (1 vaga), Química (1 vaga),
Segurança do Trabalho (1 vaga) e
Química, Saneamento ou Meio
Ambiente (1 vaga).

Os salários para esses cargos são
de R$ 2.419 ou R$ 3.156, depen-
dendo da função.

Entre os benefícios oferecidos
aos funcionários da Cesan, desta-
cam-se vale-alimentação no valor
de R$ 1.019, opção de adesão ao
plano de saúde empresarial e à
previdência privada.

A contratação se dará pelo regi-
me de Consolidação das Leis do
Trabalho (CLT).

E TA PAS

A seleção contará com provas
objetivas para todos os cargos,
com conteúdos de Língua Portu-
guesa, Informática e atualidades,
além de conhecimentos específi-
cos relacionados a cada função.

As avaliações estão previstas pa-
ra serem aplicadas em 8 de abril,

SISTEMA DE ABASTECIMENTO DE ÁGUA: inscrições para concurso podem ser feitas pela internet até 3 de março

em Vitória ou na região metropoli-
tana da capital.

Para o cargo de operador de sa-
neamento, haverá ainda aplicação
de teste de aptidão física, previsto
para 6 de maio.

Segundo o cronograma da sele-
ção, o resultado final será publica-
do em 17 de maio.

O prazo de validade do concurso
será de um ano, a partir da homo-

logação do resultado final, poden-
do ser prolongado por igual perío-
d o.

As inscrições podem ser feitas
pela internet, no endereço eletrô-
nico da organizadora da seleção,
EPL Concursos, www.eplconcur-
sos.com.br, até 3 de março.

A taxa de inscrição é de R$ 38
para todos os cargos e poderá ser
paga até 7 de março.

OS NÚMEROS

oferecidas no concurso

6 vagas
R$ 1.692

é o salário para nível médio

Polícia Civil de Minas Gerais
com seleção para delegado

A Polícia Civil de Minas Gerais
abriu concurso público para o pro-
vimento de 76 vagas para o cargo
de delegado de polícia substituto
em diversas localidades do estado.
O salário inicial oferecido para a
função é de R$ 11.475.

Para concorrer, os candidatos
devem possuir ensino superior
completo em grau de bacharelado
na área do Direito.

A primeira etapa da seleção con-
tará com provas objetivas, previs-
tas para serem aplicadas em 17 de
junho, com diversos conteúdos
pertinentes à área.

Haverá, ainda, prova dissertati-
va, prova oral, avaliação psicológi-
ca, exames biomédicos e biofísi-
cos, prova de títulos e investigação
social.

De acordo com o edital, todas as
etapas serão realizadas na cidade
de Belo Horizonte.

A seleção é organizada pela Fun-
dação Mariana Resende Costa
(Fumarc) e Academia de Polícia
Civil de Minas Gerais.

Os aprovados atuarão em regi-

D I V U LG AÇ ÃO

POLICIAIS CIVIS de Minas Gerais: salário para delegado é de R$ 11.475

me de 40 horas semanais de traba-
lho, e serão distribuídos para atua-
ção nas Unidades Policiais das De-
legacias Regionais de Polícia Civil
do Interior do Estado de Minas
G e ra i s.

Das vagas oferecidas, oito serão
destinadas a candidatos portado-
res de deficiência.

O prazo de validade do concurso
será de dois anos, podendo ser
prorrogado uma única vez pelo
mesmo período, conforme as ne-
cessidades do órgão.

Os aprovados passarão ainda
por Curso de Formação Técnico-
Profissional, desenvolvido pela
Academia de Polícia Civil de Mi-
nas Gerais.

As inscrições serão recebidas
pela internet, no endereço eletrô-
n i c o  d a Fu m a r c , w w w. f u-
marc.com.br, entre os dias 16 de
abril e 15 de maio. A taxa de inscri-
ção é de R$ 212.

Mais cinco mil vão
atuar em hospitais

O Ministro da Educação, Men-
donça Filho, anunciou a contrata-
ção de cinco mil novos funcioná-
rios para atuação nos hospitais
universitários que integram a Em-
presa Brasileira de Serviços Hos-
pitalares (Ebserh), que é gerida
pelo Ministério da Educação.

Os postos de trabalho serão pre-
enchidos pela convocação de can-
didatos já aprovados em concur-
sos da Ebserh e que compõe ca-
dastro de reserva das seleções.

O anúncio foi feito durante o 1º
Encontro de Gestão da Alta Admi-
nistração da Rede Ebserh, que en-
cerra-se hoje na sede do órgão.

“Essa nova leva de contratações
consolida uma renovação e uma
ampliação dos recursos humanos
que estarão disponíveis para me-

lhorar e ampliar o atendimento à
população brasileira por intermé-
dio dos hospitais universitários”,
disse Mendonça Filho.

No ano passado, a Rede Ebserh
homologou sete concursos e con-
tratou cerca de 3 mil novos empre-
gados, de acordo com dados divul-
gados pela própria empresa.

Ao todo, são 39 hospitais univer-
sitários federais vinculados à Rede
Ebserh.

Paralelamente, a Ebserh está em
processo de definição de organiza-
dora para abertura de novo con-
curso em nível nacional.

Segundo a empresa, a banca será
definida neste mês, com divulga-
ção do edital em seguida. A previ-
são é de que sejam ofertadas ao
menos 1.594 vagas.

ANTONIO MOREIRA - 20/01/2018

M E N D O N ÇA
Filho anunciou
a contratação
de novos
funcionários
para atuação
nos hospitais
u n i ve r s i tá r i o s
do País

