Ci d a d e s

PENSÃO ALIMENTÍCIA

Risco de prisão para 14 mil pais

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Esse é o número de
pessoas que estão
ameaçadas de ir para
a cadeia no Estado
por não pagarem
pensão aos filhos

Lorrany MartinsO casamento pode chegar ao

fim, mas a responsabilidade
com os filhos, não. É o que
garantem os especialistas em Direito
de Família. A falta do pagamento de
pensão alimentícia está ameaçando
de prisão 14.392 pais no Estado.

Esse é o número de processos de
execução de alimentos que tramitam
no Tribunal de Justiça do Estado do
Espírito Santo (TJ-ES). Segundo ad-
vogados, esse tipo de ação é movido
contra pai, mãe ou avós, por exem-
plo, que não estão em dia com o pa-
gamento das prestações alimentí-
cias. E pela lei, o não pagamento da
pensão pode fazer com que o deve-
dor seja preso por até três meses.

De acordo com a Secretaria de
Estado da Justiça (Sejus), no dia 15
do mês passado tinham 59 pessoas
presas no Espírito Santo por não
pagarem pensão alimentícia. Os es-
pecialistas acreditam que a crise
econômica e o desemprego têm
contribuído para o número, que
consideram expressivo.

“A Constituição Federal prevê a
possibilidade da prisão do devedor
de alimentos, sendo esta uma es-
pécie excepcional de prisão por

dívida. É preciso que fique claro
que a prisão do devedor de ali-
mentos é um meio legítimo e efi-
caz de coagir aquele que tem a
obrigação de pagar e não o faz”,
destacou o advogado Rafael Tei-
xeira de Freitas.

Ele ressaltou que, muitas vezes, o
não pagamento acontece por causa
de briga entre os pais e, no final,
quem sofre é o filho, que tem de ser
protegido pela Justiça. A advogada
Thiêzy Menegassi esclarece que a
pensão não é um agrado e, sim, um
direito dos dependentes, que, na
maioria dos casos, são os filhos.

“Os filhos têm o direito de exigir o
pagamento da pensão alimentícia. E
isso pode ser feito judicialmente em
um processo de execução de ali-
mentos. Esse tipo de processo só
tem sentido quando o alimentante
está com o pagamento das presta-
ções alimentícias em atraso”, disse.
Ela acrescentou que o valor da
pensão é estipulado de acordo com
a necessidade de quem recebe e
com a possibilidade de quem pode
pagar. “Quando há uma queda na
renda, o desemprego, a pessoa não
pode simplesmente parar de pagar.
Ela tem de entrar com uma ação
para a revisão de pensão”.

A advogada Valéria Silva expli-
cou que quando essa revisão não é
feita, a parte que recebe pode en-
trar na Justiça para requerer o pa-
gamento. “Pela lei, o responsável
que não paga durante três meses
podem ser presos. Primeiro, ele
tem o prazo de três dias para justi-
ficar ou pagar. Se isso não aconte-
cer, pode ser preso por 90 dias”.

ACERVO PESSOAL

pagamento da pensão
na data correta pelo devedor,
quem deveria receber pode
entrar com a ação de execução
no primeiro dia útil seguinte

O P I N I Õ ES “Se não houver o
“A prisão civil é uma

deve ser cumprida em regime
fechado. O desemprego, a
crise e a falta de co n h e c i m e n to
podem ser alguns dos motivos

forma de coerção, e

ao vencimento da dívida”

Valéria Silva, advogada

FERNANDO RIBEIRO - 09/08/2017

no número de devedores”

Thiêzy Menegassi, advogada

DAYANA SOUZA - 21/09/2017

chamado de prisão civil.

“Esse tipo de prisão é

Não é uma prisão causada
por crime. É uma forma de
a Justiça obrigar o devedor
a pagar o que deve para o

sustento do filho”

Carlos Eduardo Lyrio, advogado

D I V U LG AÇ ÃO

O ADVOGADO Rafael Teixeira disse que, muitas vezes, o não pagamento de pensão ocorre devido a brigas entre os pais

PRINCIPAIS DÚVIDAS SOBRE PENSÃO

Alimentos, educação e lazer
Quando é preciso pagar pensão
alimentícia ao filho?
> A PENSÃO ALIMENTÍCIA deve ser pa-
ga ao filho menor, aquele com idade
inferior a 18 anos, ou maior absolu-
tamente incapaz, que não é apto pa-
ra praticar os atos da vida civil. O vín-
culo que obriga o pagamento da pen-
são, caso haja necessidade, é o prin-
cípio da solidariedade familiar.

alimentícia determinada pelo juiz, é
necessário ajuizar um processo de
execução de alimentos. Neste tipo
de ação, é possível penhorar os bens
do devedor ou ainda requerer a pri-
são civil, até que ele pague o que é
devido por direito ao filho.
E quando o salário do
pai aumenta?
> Q UA N D O i ss o acontece é possível pe-
dir a alteração do valor da pensão,
mas o simples aumento dos rendi-
mentos não implica, necessariamen-
te, na elevação do valor pago à crian-
ça. Isso somente ocorrerá se as des-
pesas do filho também aumentarem.

O pai está desempregado. Ele
tem de pagar pensão?

Sim. Os juízes entendem a pensão
para os filhos como item de primeira
necessidade e sempre fixam um valor,
mesmo que pequeno, para o pai pagar.
Se o pai não puder arcar com o valor
estipulado, deve entrar com um pedi-
do de revisão e informar ao juiz que es-
tá desempregado.

Quando a mãe passa a morar com
um novo companheiro, o pai pode
pedir revisão da pensão?

Nã o . O relacionamento da mãe não
interfere no valor da pensão. A revisão
do valor da pensão só poderá ocorrer
diante da mudança das necessidades
do filho e das possibilidades do pai.

A mãe pode pedir pensão antes
de o filho nascer?
> P ODE . Desde 2008 os “alim ent os
gravídicos ” devem ser garantidos
pelo pai durante a gravidez. Será
preciso reunir indícios da paternida-
de, como provas da união estável.

Fonte: Instituto Brasileiro de Direito de Famí-
lia (IBDFAM) e advogados consultados.

Depois de
Dado Dolabella,
é decretada a
prisão de Latino

O ator Dado Dolabella foi preso
na noite da última segunda-feira,
por não pagar pensão alimentícia
para um de seus filhos. Segundo a
Polícia Civil de São Paulo, ele deve
R$ 196 mil de pensão.

Dado possui três filhos com três
mulheres diferentes e uma delas
está cobrando o valor em atraso.

O ator, que chorou na cela, teria
oferecido uma motocicleta para
tentar saldar a dívida em atraso.
Em entrevista, ele disse que não
consegue mais pagar o valor esti-
pulado pela Justiça por não estar
ganhando o mesmo que antes. Da-
do já havia sido preso em agosto do
ano passado, mas deixou cadeia
após conseguir uma liminar.

Mas o ator não é o único artista a
passar por isso. O cantor Latino teve
a sua prisão decretada pela Justiça
de Manhuaçu (MG). O motivo é o
mesmo: dívida de pensão alimentí-
cia (de R$ 60 mil) com uma filha de
9 anos, fruto do relacionamento
com Neusimar Consedei. Segundo
o advogado da mulher, após a inti-
mação, Latino terá três dias para pa-
gar a dívida ou poderá ser preso.

HÉLIO TORCHI/SIGMAPRESS/AE

DADO foi preso na segunda-feira

> A PENSÃO ALIMENTÍCIA não é o cus-
to apenas para a alimentação, e sim
para o sustento do filho. O valor é pa-
ra pagar alimentos, educação, lazer
e outras despesas.
Na guarda compartilhada tem de
pagar pensão alimentícia?
> COM A APROVAÇÃO da nova lei sobre
a guarda compar tilhada ( lei
13.058/2014), mesmo tendo o pai e a
mãe a guarda compartilhada sobre a
prole, é possível que seja fixada pen-
são alimentícia em favor do filho, de
acordo com as necessidades e pos-
sibilidades das partes.
Quanto os pais têm de pagar
de pensão alimentícia?
> NÃO HÁ UM VALOR MÍNIMOou máximo
predefinido. O juiz calcula a pensão
alimentícia de acordo com a possibi-
lidade do pai, chamado judicialmente
de alimentante, e a necessidade do fi-
lho, chamado de alimentando.
Como se faz para receber pensão?
> O PRIMEIRO PASSO é consultar um
advogado ou um defensor público.
Depois disso, deve ser ajuizada uma
ação de alimentos em favor do filho
menor. Em seguida, o juiz analisa a
necessidade e possibilidade das
partes e estimula um valor.
O que acontece quando o pai se
nega a pagar?
> SE O PAI SE NEGAR a pagar a pensão

