10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

Pedágio mais caro
com novos radares

Os custos que a
concessionária Eco101
terá com os novos
equipamentos na
BR-101 no Estado serão
incluídos na tarifa

LEONE IGLESIAS - 07/06/14

Rafael GomesOs radares que foram desins-

talados ao longo da BR-101
no Estado devem voltar a
funcionar, mas isso vai pesar no
bolso de quem passa pela rodovia
f e d e ra l .

Isso porque os custos que a con-
cessionária Eco101 terá com os
novos equipamentos serão incluí-
dos na tarifa do pedágio, segundo
a Agência Nacional de Transpor-
tes Terrestres (ANTT). O próximo
reajuste vai acontecer em maio.

Ao longo do ano passado, 46 ra-
dares foram desinstalados da ro-
dovia federal, deixando 474 quilô-
metros da via sem fiscalização. Os
equipamentos pertenciam ao De-
partamento Nacional de Infraes-
trutura de Transportes (Dnit) e ti-
veram o funcionamento suspenso
depois que o contrato com a em-
presa que operava os radares foi
encerrado, em junho de 2017.

Uma resolução da ANTT, divul-
gada no mês passado, retirou da
Eco101 a obrigação de operar es-
ses radares. Mesmo assim, a agên-
cia vai orientar que a empresa que
administra a via coloque outros
equipamentos de controle de ve-
locidade em um curto período de
t e m p o.

“Por haver algumas questões ju-

OS NÚMEROS

foram desinstalados

46 radares
474 km
R$ 5

ficaram sem fiscalização

custa o pedágio na Serra

PRAÇA DE PEDÁGIO, na
Serra: o próximo reajuste
da tarifa será em maio

rídicas sobre o tema, a sugestão de
inclusão dos equipamentos foi re-
tirada. No entanto, por ser um as-
sunto de relevante impacto na se-
gurança e fluidez da via, a conces-
sionária será orientada a implan-
tar outros equipamentos, com os
valores a serem incluídos na pró-
xima revisão ordinária do contra-
to”, afirmou a agência.

Os radares desinstalados fica-
vam em Linhares, Aracruz, João
Neiva, Ibiraçu, Serra, Cariacica,
Guarapari, Iconha, Sooretama,
Rio Novo do Sul e Jaguaré. Na fal-
ta deles, um festival de imprudên-
cia tomou conta dos trechos sem
fiscalização, tanto que no ano pas-

sado 301 acidentes foram causa-
dos por excesso de velocidade nas
rodovias federais.

Até janeiro, apenas um quilô-
metro de toda BR-101, contava
com radar de velocidade, sendo
sete funcionando em Carapina, na
S e r ra .

Em dezembro do ano passado, a
Eco101 chegou a anunciar a volta
dos 46 radares desinstalados, mas
até o momento eles continuam
desligados. Grande parte já foi até
mesmo retirado do local.

Caso sejam instalados, isso terá
peso no valor do pedágio, que
atualmente custa R$ 5 na praça da
Serra, por exemplo.

Eco101 aguarda a determinação

Diante da orientação para que
reinstale os radares desligados ao
longo da BR-101, a Eco101 infor-
mou que vai aguardar a manifesta-
ção oficial da Agência Nacional de
Transportes Terrestres (ANTT)
sobre o assunto.

“No último mês de janeiro, a
ANTT publicou uma resolução no
Diário Oficial ratificando o pare-
cer técnico emitido em julho de
2017, o qual desconsidera a obriga-
ção da concessionária de realizar
correções (não contratuais) de tra-
çado na pista existente e a poster-

gação de investimentos de anos
anteriores, além de desobrigar a
concessionária de operar 46 rada-
res repassados à Eco101 e que
eram de responsabilidade do De-
partamento Nacional de Infraes-
trutura e Transportes. Desta for-
ma, a empresa aguarda nova mani-
festação da ANTT em relação a
q u e st ã o ”, informou a empresa, em
nota.

NOVOS RADARES

Paralelo a isso, a Eco101 afirmou
que já instalou outros 20 radares

contratuais. Segundo a empresa,
os equipamentos já foram aferidos
e oito e estão funcionando. Porém,
a Eco101 não divulgou os locais.

“A Eco 101 aguarda apenas que a
concessionária de energia conclua
a energização de todos os pontos
para que os radares comecem a
operar. O pedido de ligação da
energia foi feito em 31 de dezem-
bro. Do total de 20 radares, 8 já es-
tão energizados e já entraram em
operação, os demais pontos aguar-
dam ainda a conclusão da instala-
ção”, completou a empresa.

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

O sinal já bateu!
Nesta semana, a meninada viverá uma experiência

que acontece incontáveis vezes em suas vidas, mas
que em cada uma delas novos sentimentos e expec-

tativas aparecem: a volta às aulas!

Quando penso nessas experiên-
cias e nas crianças fico imaginan-
do que cada uma delas é uma ir-
mã, um irmão ou um amigo que
tem suas histórias e preferências –
uma comida, uma música ou um
jogo. Essa filha ou filho que tem
sonhos e o desejo de realizá-los.
São muitas emoções –Inevita -
velmente todas as crianças ficam
ansiosas para o primeiro dia e, ao
mesmo tempo, chateadas por não
mais alimentar a preguiça e poder
se divertir a qualquer hora. Bate
aquele frio na barriga para conhe-
cer a turma ou rever os amigos
mais antigos e se a escola for nova,
aí fica impossível conter tamanha
agitação. Ser aceito é o mais tu-
multuado dos sentimentos.

Não é tarefa fácil para os pais
também. É um momento de mu-
danças para os pequenos. As por-
tas se abrem para
eles e devemos tra-
tar esse momento
com respeito.
E a criança com
deficiência? – Bem,
elas têm os mesmos
desejos, ansiedades
e direitos de qual-
quer menina ou me-
nino e que, tendo
oportunidade, flo-
rescem como outra
criança qualquer. E
já é sabido que elas –
quando bem recebi-
das na escola – d e-
senvolvem poten-
cial para viver ple-
namente e contri-
buir para a vitalidade social, cul-
tural e econômica de suas comu-
n i d a d e s.
O que é escola inclusiva? –No s
últimos anos, o sistema escolar se
modificou e ainda se modifica para
se adequar ao modelo ou proposta
inclusiva. Ou seja, que acolhe a to-
dos e favorece a diversidade ofere-
cendo para aqueles que encon-
tram barreiras – seja de aprendi-
zagem ou físicas – fer ramen tas
adequadas para superá-las.
A Educação é um direito de
todos? – A educação deveria ser
bem orientada para que o respei-
to aos direitos e liberdades huma-
nas fosse incentivado. Certo? Mas
nem sempre é o que acontece. Po-
rém, precisamos reconhecer que
em muitos casos o esforço pela
inclusão escolar tem sido grande.
No entanto, sobreviver e pros-
perar podem ser tarefas especial-
mente difíceis para os alunos
com deficiência. Eles enfrentam
desafios adicionais, como as inú-
meras barreiras que a sociedade
coloca em seus caminhos.
Muito além de preparo – As

crianças com necessidades educa-
cionais especiais exigem do profis-
sional uma atitude específica. Mas
como já disse aqui em outros tex-
tos sobre o tema, somente se ele
(profissional) quiser poderá en-
contrar um caminho para garantir
a aprendizagem e o fortalecimento
da personalidade desse aluno.
Os dados ainda assustam –
Pesquisa domiciliar realizada em
13 países de média e baixa renda
mostram que, entre 6 e 17 anos,
crianças com deficiência têm pro-
babilidade significativamente
menor de frequentar a escola do
que seus pares sem deficiência.

E à medida que é negado às
crianças com deficiência o direito
de acesso igualitário a escolas lo-
cais, os governos não conseguem
atingir o ensino básico universal
(o segundo objetivo de Desenvol-
vimento do milê-
nio), e os estados sig-
natários da Conven-
ção Internacional
dos Direitos da Pes-
soa com Deficiência
(CDPD) não cum-
prem sua responsa-
bilidade em relação
ao Artigo 24.
Diferenças não
são problemas –
São chances de de-
senvolver e ampliar
a visão de mundo. A
diversidade huma-
na oportuniza a
convivência a todas
as crianças. É uma
d á d i va .

Portanto, criar na escola um
ambiente capacitador e inclusivo
para crianças com deficiência
depende, em grande parte, de
professores que tenham uma
compreensão clara sobre educa-
ção inclusiva.

Disse Anthony Lake, da Unicef:
“Em algum lugar, alguém está di-
zendo a um menino que ele não
pode brincar porque não conse-
gue andar; a uma menina que ela
não pode aprender porque não
consegue enxergar. Esse menino
merece uma oportunidade para
brincar. E todos nós ganhamos
quando essa menina, e todas as
crianças, conseguem ler, apren-
der e contribuir. O caminho a
percorrer será desafiador. Mas
crianças não aceitam limites des-
necessários e nós também não
deveríamos aceitar”.

Uma volta às aulas repleta de
novos amigos, professores legais,
experiências criativas e muita di-
ve r s i d a d e !

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

