22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

AGÊNCIA BRASIL

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Baixo clero quer ocupar
presidência da Câmara

O baixo clero da Câmara já considera irreversível a candida-
tura de Rodrigo Maia (DEM) ao Planalto. Tanto que iniciou um
movimento para ocupar a vaga dele no biênio 2019-2020. O
vice-presidente da Casa, Fábio Ramalho (MG), já começa a se
posicionar. Embora seja do PMDB, o deputado não tem con-
senso no partido, mas conta com o apoio do baixo clero, grupo
com pouca expressão política e muitos votos. No ano passa-
do, ele recebeu o apoio de 264 deputados na disputa da vice.
Se reeleito, espera repetir o feito, mas para um andar acima.

ABANDONO. O presidenciável Jair
Bolsonaro começou a perder apoio
entre parlamentares do seu núcleo
de influência. O deputado Pastor
Marcos Feliciano (PSC-SP), um dos
mais empenhados na campanha, de-
cidiu se filiar ao Podemos, do sena-
dor Álvaro Dias (PR), candidato ao
Planalto.
A ÚLTIMA QUE MORRE. Ini cial-
mente desmontado, o gabinete da
deputada federal Cristiane Brasil, na
Câmara, começa a ser reorganizado
por funcionários. Impedida por uma
decisão judicial, ela tenta, há mais de
um mês, tomar posse como ministra
do Trabalho.
À ESPERA. A condenação do depu-
tado federal João Rodrigues (PSD-
SC) pelo Supremo não resulta em
convocação imediata do suplente
dele, Edinho Bez (PMDB-SC). Subs-
titutos de Paulo Maluf e Celso Jacob
nem sequer foram convocados pela
C â m a ra .
CADA UM... Diferentes, os casos es-
tão sobre a mesa de Rodrigo Maia,
que deve deliberar em breve.
AGRADINHO. Para tentar ganhar a
simpatia dos colegas, o relator da re-
forma da Previdência, Arthur Maia
(PPS-BA), incluirá no seu texto o di-
reito das viúvas de policiais mortos
em combate de receber a pensão in-
tegral do marido.
PÁGINA VIRADA. A ordem no PMDB
é encerrar as discussões da reforma
da Previdência em 1º de março. Passa-
do fevereiro, a legenda quer cuidar de
filiações e se preparar para a eleição.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Carlos
Marun, ministro da Secretaria de
G ove r n o

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

O CARA. Apesar de frisar que não
tentará reeleição, o ministro Carlos
Marun avisou que não precisa fazer
campanha nas ruas. “Tenho votos
sem sair de casa”.

FERNANDO LYRA COLLOR/ INSTAGRAM

CLICK. Recém-filiado ao PTC
de Fernando Collor, o sobrinho
dele, Fernando Lyra Collor, di-
vulga apoio ao tio na disputa ao
Planalto. Ele é filho de Pedro
Co l l o r.

IGREJA. A CNBB prepara para abril
uma cartilha para orientar os fiéis
nas eleições. Ainda em elaboração, o
texto não tratará de candidatos ou
partidos específicos, mas pretende
ajudar católicos na escolha de políti-
cos próximos aos princípios da Igreja
C at ó l i c a .
ELEITOR CRISTÃO. Uma outra car-
tilha será distribuída no segundo se-
mestre com incentivos à participa-
ção de leigos nas eleições, como mi-
litantes partidários ou candidatos. A
CNBB quer atenção no combate à
corrupção e na escolha de parla-
m e n ta r e s .
AQUI, NÃO. Líder do governo no Se-
nado, Romero Jucá (MDB-RR) reba-
teu no Twitter o vídeo gravado por
Temer sobre decreto que cria identi-
dade provisória aos refugiados da
Ve n e z u e l a .
SOU CONTRA. “Eu defendo o fecha-
mento da fronteira, a realização de um
censo, o controle sanitário e a triagem
das pessoas que entram no território
b ra s i l e i r o”, postou o senador.

Sobre as eleições de outubro

PRONTO, FALEI!“Tem candidato forte hoje que não será

para ser bem votados”

JÚLIO DELGADO, líder do PSB na Câmara, entusiasmado com eventual
candidatura de Joaquim Barbosa à Presidência

lembrado em outubro. Outros aparecerão

FUX (1º à esquerda) toma posse no TSE: sem citar nomes, disse que a corrupção “será severamente punida”

Ficha-suja está fora
do jogo, diz Luiz Fux

Novo presidente do
TSE faz defesa enfática
da Lei da Ficha Limpa
e destaca o combate da
Corte à disseminação
de notícias falsas

B R AS Í L I AEm solenidade de posse como

novo presidente do Tribunal
Superior Eleitoral (TSE), o
ministro Luiz Fux fez na noite de
ontem uma defesa enfática da apli-
cação da Lei da Ficha Limpa, disse
que “ficha-suja está fora do jogo
dem ocráti co” e destacou a ofensi-
va da Corte Eleitoral no combate à
disseminação de notícias falsas (as
chamadas “fake news”), tendo a
imprensa como aliada.

De acordo com Fux, a atuação

proativa do TSE terá como um dos
pilares fundamentais a aplicação
“sem hesitação” da Lei da Ficha
Limpa nas próximas eleições e o
combate às notícias falsas.

“A Justiça Eleitoral, como me-
diadora do processo político sadio,
será irredutível na aplicação da Fi-
cha Limpa, conquista popular que
introduziu, na ordem jurídica, um
instrumento conducente o Brasil a
um patamar civilizatório ótimo”,
discursou Fux.

Na avaliação do novo presidente
do TSE, uma pessoa corrupta e an-
tiética não conduz o País para “um
novo futuro”, mas “para o atraso e
a degradação”.

O ministro não fez referências
diretas a políticos ou a casos de
corrupção do noticiário.

“Ficha-suja está fora do jogo de-
mocrático. Também a corrupção
será severamente punida”, prome-
teu Fux, que deixará o tribunal em

“Candidatura de Huck
seria bom para o País”

O ex-presidente Fernando Hen-
rique Cardoso voltou a fazer ace-
nos a uma eventual candidatura
do apresentador de TV Luciano
Huck à Presidência da República.
O tucano afirmou ontem que
avalia como positivo o nome de
Huck para “arejar ” e “botar em pe-
rigo a política tradicional”.

“Quando digo 'é bom que tenha
gente como o Luciano' é porque
precisa arejar esses quadros. Botar
em perigo a política tradicional.
Mesmo que seja do meu partido. É
preciso que a política seja desafia-
da por pessoas que sejam portado-
ras de ideias e processos políticos
novos para que o próprio partido
possa lançar. Está havendo algum
sinal nessa direção”, disse FHC em
entrevista à rádio Jovem Pan.

Presidente de honra do PSDB,
FHC alertou que o apresentador
precisará de estrutura partidária pa-
ra viabilizar eventual candidatura.

D I V U LG AÇ ÃO

FHC aprova nome de apresentador

Apesar dos elogios, FHC disse
que isso não significava que o
apresentador tenha o seu endosso.
“Sou amigo dele e da família. Acho
que para o Brasil seria bom. Seria
bom ter mais opções. Não quer di-
zer que esteja apoiando o Huck”.

meados de agosto. Caberá à minis-
tra Rosa Weber, atual vice-presi-
dente da Corte Eleitoral, assumir o
TSE durante as eleições.

CRISE

Fux aproveitou o discurso de
posse para defender a classe políti-
ca e o exercício do voto, em soleni-
dade que contou com as presenças
do presidente Michel Temer, da
presidente do Supremo Tribunal
Federal (STF), ministra Cármen
Lúcia, e outras autoridades, como o
governador de São Paulo, Geraldo
Alckmin (PSDB) e o do Distrito Fe-
deral, Rodrigo Rollemberg (PSB).

Para o ministro, o País vive uma
crise “efêmera e passageira”, mas
vai superá-la “resgatando a con-
fiança do povo brasileiro” nas ins-
tâncias majoritárias.

Ele também disse que o atual ce-
nário só é passível de ser superado
pelo próprio povo através do voto.

Réu da Lava
a Jato, Collor
lança nome
ao Planalto

Réu na Lava a Jato em um pro-
cesso no Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) e ainda alvo de outras in-
vestigações, o senador e ex-presi-
dente da República Fernando Col-
lor (PTC-AL) utilizou a tribuna do
plenário durante a sessão de on-
tem para comunicar oficialmente
a seus pares sua pré-candidatura
ao Palácio do Planalto.

Em um discurso de 20 minutos,
ele ignorou as acusações que lhe
são feitas, bem como o processo de
impeachment que sofreu em 1992.
Falou apenas sobre sua gestão na
Presidência, entre 1990 e 1992 e
seus planos para tentar voltar ao
comando do País.

Ele é réu por corrupção passiva,
lavagem de dinheiro e participa-
ção em organização criminosa. De
acordo com a denúncia, o grupo de
Collor recebeu R$ 29 milhões em
propina entre 2010 e 2014.

