Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

REFORMA DA PREVIDÊNCIAMaia avisa que data para
votação está mantida

ANTONIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

TST adia
decisão sobre
questões
t ra b a l h i s ta s

B R AS Í L I A

O Tribunal Superior do Tra-
balho (TST) deve levar mais
três meses para definir se as re-
gras da reforma trabalhista de-
vem ou não valer apenas para os
novos contratos.

A sessão de ontem, marcada
para definir a revisão de súmu-
las do tribunal, foi suspensa pe-
lo presidente do TST, ministro
Ives Gandra da Silva Martins
Filho. O adiamento ocorreu
porque um dos artigos alterados
pela reforma afeta exatamente
o processo de revisão e elabora-
ção de súmulas pela corte.

Agora, a comissão de juris-
prudência do TST vai analisar
processo que questiona a cons-
titucionalidade dessa mudança.
De acordo com a nova lei, a al-
teração de súmulas deve contar
com o voto de, pelo menos, dois
terços dos ministros e possibili-
tar sustentação oral pelo procu-
rador-geral do trabalho, pelo
Conselho Federal da Ordem
dos Advogados do Brasil, pelo
advogado-geral da União e por
confederações sindicais ou en-
tidades de classe nacionais.

Uma comissão foi criada para
analisar, em 60 dias, se a refor-
ma trabalhista vai valer para
processos e contratos antigos.
Depois, deve levar cerca de um
mês para o assunto ser analisa-
do pelo plenário do TST, segun-
do estimativa do tribunal.

GIOVANNA BEMBOM/TST

PLENÁRIO do TST: análises

RODRIGO Ma i a
é acusado de
tomar a agenda
da reforma para
si, de olho em
p o ss í ve l
c a n d i d at u ra
à Presidência

Troca de acusações por fracassos

Com a reforma da Previdência
prestes a naufragar, governo e
Congresso já começam a se res-
ponsabilizar mutuamente pela fal-
ta de votos para conseguir aprovar
a proposta no plenário da Câmara
dos Deputados até este mês.

Para integrantes da equipe eco-
nômica do Palácio do Planalto, boa
parte da responsabilidade é do
próprio presidente da Câmara, de-
putado Rodrigo Maia (DEM), que
pressionou para que a votação da
reforma fosse adiada, primeiro pa-
ra dezembro de 2017 e depois para
fevereiro de 2018.

Maia é acusado de querer tomar a

agenda da reforma para si para
agradar ao mercado, de olho numa
possível candidatura à Presidência.
Auxiliares de Temer dizem que
faltou engajamento por parte do de-
putado. No entendimento do Pla-
nalto, se Maia pautasse a matéria e
fosse para a linha de frente, cobran-
do uma posição clara de cada depu-
tado — o porquê do voto contra se a
reforma não atinge os mais pobres
— a proposta passaria na Casa.

O presidente da Câmara, por sua
vez, diz que só pautará a matéria
se tiver votos suficientes e já afir-
mou a aliados que não aceitará ser
culpado pelo fracasso da reforma.

A pessoas próximas, Maia tem
dito que, se o governo jogar a res-
ponsabilidade da não votação da
matéria no seu colo, pode fazer um
pronunciamento sobre quem de
fato é o culpado.

Na visão dele, foi o próprio pre-
sidente Michel Temer que enter-
rou a proposta, em maio de 2017 —
quando veio a público a gravação
do encontro entre o Presidente da
República e o empresário Joesley
Ba t i st a .

A gravação resultou em duas de-
núncias contra Temer e emperrou
até novembro a tramitação de pro-
jetos relevantes para a economia.

Proposta vai incluir
pensão integral e
vitalícia para famílias
de policiais mortos.
União já pensa em
pauta alternativa

B R AS Í L I AEmbora as chances de aprova-

ção da reforma da Previdên-
cia estejam cada vez meno-
res, e o governo já trabalhe com
agenda alternativa para a econo-
mia, o relator da proposta, deputa-
do Arthur Maia (PPS), apresentará
hoje um texto-base para ser votado
no plenário da Câmara dos Deputa-
dos até o fim deste mês.

Nele, Maia, que diz que votará a
proposta até o próximo dia 20, vai
fazer concessão para agradar aos
parlamentares que fazem parte da
chamada “bancada da bala”: fami-
liares de policiais mortos em com-
bate terão direito a pensão integral
e vitalícia. Serão beneficiados poli-
ciais federais, rodoviários e civis.

A proposta também retira do
texto qualquer modificação nas
regras de aposentadoria rural, na
concessão do Benefício da Presta-
ção Continuada (BPC), além de re-
duzir o tempo mínimo de contri-
buição para 15 anos.

Segundo Maia, outras conces-
sões que ainda estão sendo nego-
ciadas, como benefícios para ser-
vidores que ingressaram na carrei-
ra antes de 2003, serão apresenta-
das em plenário. O relator disse
que não incorporou as mudanças
sobre servidores em seu texto por-
que elas não trouxeram votos.

Nos bastidores, o governo prati-
camente jogou a toalha e, reserva-
damente, trabalha em uma pauta
alternativa para tocar neste ano,
no Congresso. A ideia é mostrar
que a agenda econômica não está
parada. O Executivo quer acelerar
a votação de propostas que fica-
ram em segundo plano por causa
das negociações da Previdência.

M U DA N ÇAS

Mantendo ainda a confiança de
aprovar a reforma neste mês, o
presidente Michel Temer disse
que o governo pode ceder em dois
pontos para ajustar a proposta e
conseguir os 308 votos.

Temer admitiu que pode ceder
no limite de acúmulo de benefí-
cios. “Se lá decidirem que o acú-
mulo da pensão não será até dois
salários mínimos, como está no
projeto e chegar-se à conclusão
que deve ser o teto da Previdência,
de R$ 5.645, penso que, por força
do diálogo, se poderá eventual-
mente chegar a isso, não é?”.

O Presidente também deixou
aberta a possibilidade de regra de
transição para os servidores públi-
cos que começaram a trabalhar
antes de 2003.

