12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Música e fé
em Jacaraípe

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A 15ª edição do Verão
com Jesus, nos
próximos dias 16 e 17,
contará com nomes
como Sarah Beatriz e
a dupla Naara e Sarah

O Verão com Jesus, promo-

vido pela Associação de
Pastores da Serra-ES
(Apoes), chega à sua 15ª edição
com uma programação especial
nas areias da praia de Jacaraípe,
na Serra.

Marcado para os próximos dias
16 e 17, a partir das 18h30, ao lado
da praça Encontro das Águas,
dessa vez o evento contará com
nomes aclamados como Sarah
Beatriz – indicada ao prêmio da
música gospel em 2017 –, Stefani
Cristina, Naara e Sarah, Ministé-
rio Profecia, William Santana e as
bandas Sent, Base 21 e Edinho
M i s s ã o.

Sarah Beatriz, que se apresenta
no dia 17, é um dos destaques do
evento. Contratada pela Graça
Music, do pastor RR Soares, a

cantora tem muitos fãs entre o
público jovem.

A dupla Naara e Sarah, que to-
ca no dia 16, é uma das revelações
do meio gospel e está fazendo su-
cesso nas redes sociais, com mais
de 23 milhões de seguidores.

Já William Santana, revelação
do sertanejo universitário, faz
show dia 17. Stefani Cristina, de
apenas 15 anos, estará ao vivo no
dia 16. Ela tem dois louvores fa-
zendo sucesso nas rádios e um
público grande entre os adoles-
centes de 14 e 18 anos.

E a banda Sent, da Serra, tam-
bém ganhou oportunidade de se
apresentar no evento. Todas as
atrações serão com bandas pró-
p r i a s.

A novidade deste ano fica por
conta do Verão com Jesus Kids,
voltado para o público infantil,
que será realizado no dia 17, a
partir das 17h30.

Além das atrações musicais, o
Verão com Jesus 2018, que tem
entrada gratuita, contará com pe-
quenas ministrações realizadas
pelo pastor Marcelo Henrique
Ferreira e pelo apóstolo Ander-
son Reis, e atos proféticos.

SA R A H
B E AT R I Z ,
que foi
indicada
ao prêmio
da música
gospel
em 2017,
é um dos
d e s ta q u e s

NAARA e Sarah

B A N DA Se n t

ST E FA N I Cristina

D I V U LG AÇ ÃO

REUTERS

Quarta da Justiça
A Igreja Graça e Paz promove
hoje, às 19h30, a Quarta da Justiça.
Sexta-feira, também às 19h30, tem
a Sexta da Libertação.

“Haverá quebra das maldições
com o tema ‘Os Sete Anjos de
De us’. A cada sexta-feira Deus li-
berará um anjo para pelejar por
vo cê ”, diz o pastor Jean Vieira,
responsável pela igreja, que fica na
rua Silvano Ferreira Santos, Porto
Novo, Cariacica.

Catequese
A Paróquia São Francisco de Assis,
em Jardim da Penha, vai abrir inscri-
ções para as crianças interessadas
em fazer a catequese. As inscrições
poderão ser feitas nas celebrações
dominicais das 17h30, a partir do pró-
ximo dia 18, e nos encontros da cate-
quese, a partir do próximo dia 21.

Para participar é preciso ter 8 anos
completos. A paróquia fica na praça
Annibal Anthero Martins, 25, Jardim
da Penha, Vitória.

Curso para gestantes

Por meio do programa social Cidadão Bebê, a Le-
gião da Boa Vontade (LBV) oferece um curso gra-
tuito destinado a grávidas de baixa renda. As par-
ticipantes recebem atendimentos social, psicoló-
gico, palestras com profissionais da saúde, sessão
fotográfica, cestas de alimento e um kit enxoval.

Os encontros acontecem uma vez por semana, no
centro comunitário de assistência social da institui-
ção em Vitória, na rodovia Serafim Derenzi, 1.560,
Inhanguetá. A futura mamãe já deve estar com até
quatro meses e meio de gestação. Inf.: 3232-3256.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Opinião sobre política
A Diocese de Cachoeiro de Itapemirim divulgou um comu-
nicado esclarecendo que a opinião política de alguns de seus
sacerdotes, exteriorizada em redes sociais particulares, não ex-
pressa a opinião da diocese. O bispo, dom Dario Campos (foto),
ressalta que a Igreja defende a liberdade de expressão de qual-
quer cidadão mas, no entanto, não se envolve em temas políti-
cos ou partidários.

Oração e jejum
Os diversos conflitos em
várias partes do mundo le-
varam o papa Francisco a
convocar a população para
um dia especial de oração e
jejum pela paz, que será rea-
lizado no próximo dia 23,
sexta-feira da primeira se-
mana da Quaresma. “Convi -
do também os irmãos e ir-
mãs não católicos e não
cristãos para se associarem
a esta iniciativa”, diz o Papa.

D I V U LG AÇ ÃO

Sermão do Monte
A Primeira Igreja Pres-
biteriana de Vitória reali-
za neste mês, sempre às
quartas-feiras, às 19h30,
estudos bíblicos com o
t e m a  “O  S e r m ã o d o
Monte: Suas Aplicações
para o Século XXI”.

O preletor será o pastor
Jailto Lima do Nasci-
mento (foto). A entrada é
gratuita, não sendo ne-
cessário se inscrever. A
igreja fica na Beira-Mar,
1.025, Forte São João, Vi-
tória.

A PALAVRA“Eu sou a ressurreição e a vida.

morra, viverá” JOÃO 11:25

Quem crê em mim, ainda que

C O M EÇA amanhã o El Shamah
Express Serra, na Assembleia de
Deus Ministério Efraim, em Jar-
dim Carapina. A escola para mi-
nistros de louvor e adoração
contará com aulas ministradas
pelo pastor Paulo Castello e por
Wanderson Souza (foto). A igre-
ja fica na rua São Francisco, 79,
Jardim Carapina, Serra. Infor-
mações: 99739-8322.
* * *

HOJE, a partir das 20 horas,
tem defumação, passes magné-
ticos, conselhos, evangelização
coletiva e individual, além de
descarrego individual na Frater-
nidade Tabajara, que fica na ro-
dovia Governador José Henri-
que Sette, s/nº, Km 8, Tabajara,
Cariacica.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

DOM LUIZ Mancilha Vilela, pa-
dre João Marcelo, padre Kre-
merson e dom Rubens Sevilha
(foto) irão presidir as Santas
Missas do Vinde e Vede, que
acontece do próximo sábado até
o dia 13, terça-feira de Carnaval,
no Pavilhão de Carapina, na Ser-
ra. A organização do evento, que
completa 25 anos, tem como
meta arrecadar 25 toneladas de
alimentos.

* * *

B ÊN ÇÃO S, louvores, brinca-
deiras, lanches. Tudo isso pode-
rá ser conferido no Luau Justifi-
cados Advive, que está marcado
para o próximo dia 12, às 19h, na
Praia da Costa, Vila Velha, em
frente à farmácia Avenida.

