Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O desembargador disse que (o auxílio-

moradia) é pouco. Ponto”

Gasolina mais barata no
Paraguai revolta brasileiros

Desembargador Manoel Calças, novo presidente do TJ-SP, em
defesa do penduricalho

O presidente da Petrobras, Pedro Parente, manteve silên-
cio, porque não tem o que dizer, mas sua assessoria criou uma
explicação bizarra para o fato de a gasolina brasileira custar
R$ 2,45 (aditivada, R$ 2,62) em postos da BR no Paraguai, e
até R$ 5,11 no Brasil. O flagrante viralizou na internet, provo-
cando revolta. Para explicar a exploração no Brasil, a estatal
diz praticar “preços internacionais”, mas curiosamente recor-
re a fatores internos para justificar os baixos preços lá fora.

Culpa sempre dos
o u t ro s
A Petrobras acha que a gasolina é
mais cara no Brasil por culpa dos im-
postos, da adição de etanol e dos lu-
cros das distribuidoras e postos.

Brasileiro não
a g u e n ta
A Petrobras aumentou a ga-
solina por 13 semanas conse-
cutivas, e seu p re s i d e n t e ( f o t o)
se especializa em desculpas
bizarras para explicar isso.

ANP não está nem aí
A inútil Agência Nacional do Petró-
leo (ANP), claro, lava as mãos: limita-
se a informar que no Brasil há “liber -
dade de preços”.
Situação esdrúxula
Autossuficiente, o Brasil cobra dos
brasileiros por sua gasolina o dobro
dos preços no Paraguai, que não
produz uma gota de petróleo.

Câmara gastou meio
bilhão sem licitação em
2017
A Câmara dos Deputados gastou R$
559 milhões sem licitação no ano pas-
sado. O jeitinho é enquadrar contratos
de valor milionário em casos de dispen-
sa ou inexigibilidade de licitação.

Como no caso da contratação anual,
pelo valor de R$ 2,5 milhões, do hospi-
tal Sírio-Libanês, aquele das estrelas,
para atender suas excelências, familia-
res e bem relacionados servidores. Tu-
do por conta do contribuinte.
E o corpo técnico?
Apesar do seu caríssimo corpo téc-
nico, a Câmara pagou R$ 2,4 milhões
à Fundação Getúlio Vargas por estu-
dos sobre “políticas públicas”.
Câmara seguros
Um convênio com a Caixa Econô-
mica Federal, também com “inexigibi -
lidade de licitação”, custa à Câmara
R$ 445,2 milhões.
Armados para guerra
Entre as compras sem licitação na
Câmara estão gás lacrimogêneo,
spray de pimenta, balas de borracha e
material de controle de multidão.
Contador de lorotas
Lula continua repetindo, para ver
se cola e vira “ve r d a d e ”, que nada foi
provado contra ele. O ex-presidente
mente. As provas no primeiro caso

PODER SEM PUDOR
Que satisfação!
Quase um ano depois da morte do chefe
político nordestino Pedro Badoque, uma
comissão de inquérito da ditadura sugeriu o
confisco dos seus bens. Ministro da Justi-
ça, Petrônio Portella temia uma injustiça
contra a família do morto. Pediu provas. E
um atestado de óbito. Dias depois, ele recebeu um ofício da Polícia Federal: “Se -
nhor Ministro, temos a satisfação de encaminhar o laudo cadavérico do sr. Pe-
dro Badoque” etc. Petrônio sapecou um despacho na parte de cima do papel:

“Que mórbida satisfação!”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Cidade dos sonhos

Michel Temer não assume publicamente, mas está cada vez
mais convencido de que não tem nada a perder se for candidato
à reeleição para defender seu legado. Inflado por otimistas,
acredita numa melhora do ambiente econômico capaz de levar
sua popularidade a dois dígitos até maio.

Meu laudo
Os peritos da Polícia Federal vão en-
trar no debate sobre o voto impresso.
A associação que representa a cate-
goria redigiu documento em que diz
ter concluído “que a impressão do voto
é necessária para aprimorar a segu-
rança e o sistema de auditoria do pro-
cesso eleitoral”.
Meu laudo II
“É preciso haver uma forma não ele-
trônica de auditoria, que não possa
ser adulterada sem acesso físico”, sa-
lienta o texto.

O Presidente tem espalhado essa mensagem entre dirigentes
de siglas aliadas e no próprio partido. Quem tem os pés no chão
torce para que “a realidade traga o debate para o ponto certo”.
Prova dos nove
O flerte de Temer com a eleição será
mais um teste de resiliência para o mi-
nistro Henrique Meirelles. O titular da
Fazenda já sabe que só terá guarida
em sua legenda, o PSD, até a primeira
semana de março. Depois disso, a cú-
pula da sigla pretende selar a aliança
com Geraldo Alckmin (PSDB).
Custo-benefício
No PMDB há quem torça para que
Meirelles se abrigue no partido até
que o quadro se defina. Esse grupo diz
que, se o Presidente concorre e perde,
enterra de vez não só a história de seu
governo como também a legenda. Se
Meirelles vestir a camisa e fracassar,
“deu a lógica”.
Estou ligado
Aliados do presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), dizem que
ele já percebeu que se o governo tiver
que lançar um candidato, o nome será
Temer. Daí deriva o mais recente es-
tremecimento das relações entre o de-
mocrata e o Planalto.
Chá de camomila
Aliados de João Doria (PSDB-SP)
avaliam que a fala de Geraldo Alckmin,
ontem, de que o partido pode ter “dois
ou três palanques” no estado, tem re-
lação com sinais dados pelo ministro
Gilberto Kassab de que o PSD irá
apoiá-lo na disputa nacional.
Só falta o anel
Para fechar com Alckmin, porém,
Kassab quer garantia de que o PSD fi-
cará como vice do candidato tucano
ao governo de São Paulo. O prefeito
João Doria ainda não disse se topa. O
vice-governador, Márcio França
(PSB), que luta para angariar mais
apoios, avisou que, com ele, tem jogo.
Inimigo oculto
Doria foi subliminarmente atacado
em evento do governo de São Paulo
com prefeitos, protagonizado por
França, ontem. Jonas Donizette
(PSB), de Campinas, destacou que o
vice de Alckmin é “leal ”. O deputado
Abelardo Camarinha (PSB) criticou
“traidores ”.
Tiro ao alvo
Um dos pontos a serem questiona-
dos pela defesa do ex-presidente Lula
no recurso ao TRF-4 está no voto de
Victor Laus. Os advogados identifica-
ram que o desembargador adotou en-
tendimento diferente do que sempre
seguiu em relação à progressão do re-
gime para acompanhar os colegas.

Quem manda?
Incomodados, integrantes do PSD
aconselharam Rogério Rosso (DF) a
deixar as conversas com o governo
para o líder da legenda. O deputado vi-
nha aparecendo como porta-voz in-
formal da resistência às novas regras
de aposentadoria.
Restos a pagar
O deputado Paulo Teixeira (PT-SP)
foi ao STF pedir que o juiz Marcelo
Bretas devolva aos cofres públicos “os
valores indevidamente recebidos” por
meio do auxílio-moradia.
Ti ro t e i o
“Exemplo de lealdade no ninho: en-
quanto Alckmin tenta consolidar sua
candidatura, FHC busca um Macron
para chamar de seu”.

Caça às bruxas
Deputados que estão na linha
de frente da defesa da reforma
da Previdência cobram retalia-
ção aos colegas que têm cargos
no governo e assumem publica-
mente serem contra as mudan-
ças. O PR é o principal alvo das
reclamações.

Do deputado Nilto Tatto (PT-SP), so-
bre o interesse do ex-presidente Fer-
nando Henrique Cardoso em uma even-
tual candidatura de Luciano Huck.

são sólidas, e a pena de 12 anos e 1
mês é só o começo da rebordosa.
Lula em números
Nas cinco ações e duas denúncias
a que responde, Lula é acusado 246
vezes de lavagem de dinheiro, 21 de
corrupção passiva, 3 de formação de
quadrilha, 4 de tráfico de influência e
2 de obstrução.
Tapa na cara
A Latam já aumentou as tarifas:
mala de até 23 kg, na emissão do bi-
lhete, subiu 33%, passando de R$ 30
para R$ 40. A inflação desde o início
da cobrança (junho de 2017) até de-
zembro foi de 1,5%.

Chegou chegando
O desembargador Ma n o e l
Calças (foto) já estreou na pre-
sidência do Tribunal de Justiça
de SP culpando a imprensa,
cancelando entrevistas. Tudo
em razão das próprias declara-
ções, espantosas, orgulhando-
se de receber auxílio-moradia
apesar de ser dono do imóvel on-
de reside.

Pre g u i ç a
p ré - c a r n ava l e s c a
A Câmara voltou ao trabalho, só
que não: estava prevista uma mísera
reunião de comissão, mas foi cance-
lada. É que somente a deputada Ro-
sângela Gomes (PRB-RJ) apareceu
para trabalhar.
Queda na Selic
A Associação das Entidades dos
Mercados Financeiros divulgou nova
previsão para taxa de juros para 2018:
6,75%. A aposta é numa queda de
0,25 percentual na Selic, na reunião
do Copom de hoje.
Falta pouco
A partir de hoje, faltarão menos de
oito meses para o primeiro turno da
eleição que vai definir o próximo pre-
sidente e vice, além de governadores,
senadores e deputados federais e es-
ta d u a i s .

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

