Reportagem Especial
Oito são presos
em Guarapari
d u ra n t e
o p e ra ç ã o

Em busca de reduzir a ação dos
bandidos e garantir a segurança no
Carnaval, a Delegacia de Crimes
Contra o Patrimônio (Depatri) e a
Polícia Militar realizaram ontem,
em Guarapari, a operação “Corin -
ga”. Oito pessoas foram presas, dro-
gas e três celulares apreendidos.

O subcomandante do 10º Bata-
lhão da PM, major Antônio Bezer-
ra, esclareceu que os detidos fo-
ram identificados a partir do servi-
ço de inteligência das polícias Civil
e Militar, apontados como partici-
pantes em roubos e tráfico de dro-
gas na cidade.

“Às vésperas do Carnaval, a gen-
te tira os traficantes e as drogas
que estão nas ruas. Consequente-
mente, a cidade vai ficar mais tran-
quila e a criminalidade tende a di-
minuir. Fizemos operações como
essas antes do verão e tivemos no
início de janeiro uma redução de
47% nos roubos às pessoas em via
pública”, disse Bezerra.

Os detidos Carlos Alberto Olivei-
ra Da Gama, 26 anos, Emmanuel
Passos Nunes, 20, Lerude de Lima
Passos, 24, Igor Guthierres dos San-
tos Rodrigues, 24, Pablo Passos Si-
queira, 26, Renan Paschoal de Sou-
za, 21, Igor Muniz da Silva, 25, e Ge-
túlio Silva Rodrigues, 24, possuem
passagens pela polícia e, segundo o
delegado Marcos Nery, buscavam a
liderança de um grupo de tráfico,
que teve o líder assassinado.

Jhon Weny Pimenttel de Olivei-
ra foi morto em uma tentativa de
assalto em janeiro. O grupo dele,
segundo a polícia, pratica roubos
violentos e tráfico de drogas. As
prisões também foram para não
deixar o grupo se reerguer.

“Jhon Weny e seu grupo tinham
o vício de roubar. Eles não ficam
tranquilos só em traficar. Jhon
Weny era cruel e o Robson, que es-
tá foragido, também. Eles frequen-
tavam praias e baladas para ver
quem tinha joias, ouro e essas coi-
sas, para mirar essas vítimas. Com
o dinheiro do roubo, eles com-
pram drogas para manter o tráfico
na região”, disse o delegado.

Após a morte de Jhon Weny, a
polícia identificou, em um grupo
de aplicativo de conversas, que o
bando trocava informações sobre
o tráfico de drogas, assaltos e os-
tentava a vida de crimes.

ROBERTA BOURGUIGNON

MATERIAL apreendido na operação

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ALERTA DA POLÍCIA

Estudante leva facada no Transcol
Os roubos de celulares têm si-

KADIDJA FERNANDES/AT

do constantes e ousados. Ao
perceber que seria atingida
com uma facada no peito, durante
um assalto dentro de um Transcol,
uma estudante de webdesign, de
18 anos, conseguiu se esquivar da
ação e evitou o golpe que poderia
ter sido fatal. Mesmo assim, a víti-
ma levou uma facada e teve seu ce-
lular roubado.

O crime foi por volta das 20 ho-
ras de segunda-feira. O bandido,
que agiu com uma mulher, fugiu e
não foi localizado pela polícia.

A vítima, que pediu que o seu
nome não fosse revelado, afirmou
que o crime aconteceu dentro do
ônibus que faz a linha 559 (Termi-
nal de Laranjeiras / T. de São Tor-
quato), no momento em que pas-
sava pela avenida Jerônimo Mon-
teiro, no Centro de Vitória. Ela es-
tava com a irmã, de 16 anos.

As duas tinham acabado de sair
da casa da avó, na Praia do Canto,
e seguiam para casa.

“Nossa avó nos levou ao ponto,
entramos e sentamos no fundo.
Todas as poltronas  estavam
cheias e havia algumas pessoas de
pé. O casal que cometeu o roubo
estava sentado perto da gente,
mas não desconfiei de nada.”

A estudante, que trabalha como
representante de serviços espe-
cializados, pegou o celular para li-
gar para a mãe e avisar que elas
estavam indo para casa, mas de-
s i st i u .

“Em seguida, a minha irmã me
perguntou as horas e a menina
que estava com o ladrão deu sinal
para o ônibus parar. Nisso, eu
mostrei o celular para a minha ir-
mã, para ela ver as horas e, quan-
do fui guardar o aparelho, o ladrão
exigiu que eu não guardasse”.

A vítima afirmou que o crimi-
noso ordenou que ela entregasse
o aparelho.

“Eu falei que ele podia levar e
entreguei o celular. Ele estava
com uma faca grande na mão e fez
o gesto para me dar um golpe no
peito. Eu consegui me virar e pe-
gou no braço. Não sei o que teria
acontecido se eu não tivesse vira-
do, poderia estar morta”.

O casal desceu do ônibus e fu-
giu. O motorista dirigiu até o Ter-
minal de São Torquato.

A vítima foi socorrida e levada
por uma ambulância do Samu-192
até o Hospital Antônio Bezerra de
Faria, no mesmo município. Ela
recebeu seis pontos e teve alta ho-
ras depois.

FERNANDO RIBEIRO - 08/08/2017

EST U DA N T E recebeu seis pontos no braço, ao desviar de faca no peito

PASSAGEIROS do Transcol têm sido alvos de ladrões de celulares

Jovem já lutou com ladrão

Essa não foi a primeira vez que a
estudante foi vítima de um assalto.
Em 2016, ela foi rendida em Aribi-
ri, Vila Velha, e lutou com o ladrão.
Ela teve o celular roubado e o as-
saltante foi preso pela PM.

“Levei um soco na barriga e ele
conseguiu me roubar. Mas acabou
preso minutos depois. Foi assusta-
dor, mas nada tão grave igual ao
que passei ontem (segunda-feira).
A gente trabalha duro para conse-
guir comprar as coisas e ainda tem
que passar por isso”, lamentou.

Além disso, sua família já passou
por uma tragédia dentro de um
ônibus. O tio dela, um motorista,

de 48 anos, morreu ao ser atingido
com um tiro nas costas, em 2016.

Na época, um jovem, de 18 anos,
que estava com um revólver calibre
38 na cintura, deixou a arma cair ao
pular a roleta. A arma disparou e o
atingiu. “A primeira vez que fui as-
saltada, em Aribiri, foi bem perto
do lugar onde o meu tio morreu.”

A PM informou que realiza
abordagens diárias em diversas li-
nhas de ônibus. Em 2017, um per-
centual de 0,0001% de ocorrências
foram registradas no universo de
354.018 viagens por mês, o que so-
ma a média de uma ocorrência re-
gistrada a cada 8.466 viagens.

D E P O I M E N TO
“Me desesperei quando soube”, afirma pai
“A técnica de enfermagem, que
ajudou a minha filha, me ligou e fa-
lou que eu não precisava ficar ner-
voso, mas que a minha filha tinha si-
do esfaqueada dentro de um ônibus.
Me desesperei quando soube. Eu já
fui motorista de Transcol e sei como
é perigoso estar em um ônibus.

a roleta em um ônibus que eu esta-
va dirigindo e a arma dele caiu. Não
disparou. Com o meu irmão foi a
mesma coisa. A arma caiu, mas dis-
parou e acabou matando ele. A
gente tem medo, a família nunca se
recuperou da morte dele”.

Teve uma vez que um rapaz pulou

Motorista, 44 anos, pai da vítima

EST U DA N T E VÍTIMA DE ASSALTO NO TRANSCOL

“Ele fez na covardia. De
maldade mesmo”

A estudante que levou uma faca-
da dentro de Transcol, no centro
de Vitória, conversou com a repor-
tagem de A Tribuna e contou o
drama vivido na segunda-feira.
A TRIBUNA – Pensou em rea-
gir ao assalto?

ESTUDANTE – Não pensei em
reagir. Eu entreguei o celular as-
sim que ele falou que queria. Ele
fez na covardia, pois eu já tinha en-
tregado o aparelho. Não precisava
ter me esfaqueado. Ele fez de mal-
dade mesmo. Ele percebeu que os
passageiros que estavam no ôni-
bus viram o que
ele fez e me deu
a facada para ti-
rar a atenção
dele, para que as
pessoas fossem
me ajudar e não
fossem atrás de-
l e.
> O  q u e
aconteceu de-
pois que levou a facada?

“Se eu não tivesse

me virado no
momento do golpe,
poderia estar morta.
Saiu muito sangue e

eu fiquei assustada”

> O que pensava enquanto es-
tava deitada no colo da sua ir-
mã, dentro do ônibus?

Pensava que poderia ter morri-
do, que a facada poderia ter atingi-
do o meu peito. Se eu não tivesse
me virado no momento do golpe,
poderia estar morta. Saiu muito
sangue e eu fiquei assustada. Foi
um golpe profundo. Eu não reagi,
não precisava do ladrão ter feito is-
so. Sempre tomei muito cuidado
dentro de ônibus.
> Você costuma pegar essa li-
nha com frequência?

Nã o  m u i t o,
mas a minha ir-
mã pega todos
os dias para ir
trabalhar. E eu
sempre aconse-
lhei ela a tomar
cuidado, pois
achava perigo-
so. Falava para
ela não mexer
no celular dentro do ônibus e eu
mesmo acabei fazendo isso. Tirei o
celular da cintura bem rápido, não
achei que isso iria acontecer. Fi-
quei muito triste, desesperada.
> Já tinha sido assaltada den-
tro de ônibus?

Não, só na rua. Já tinha medo de
andar de ônibus e agora vou ficar
com mais medo ainda. Mas, não
tem jeito, preciso de usar ônibus
todos os dias para trabalhar, estu-
dar. E a população precisa de mais
segurança, acho que tinha que ter
policiais dentro dos ônibus.

Eles fugiram levando o meu ce-
lular, não roubaram nada da mi-
nha irmã e nem de outros passa-
geiros. Nisso, tinha uma técnica de
enfermagem dentro do ônibus e
ela foi me ajudar, ficou me acal-
mando. Eu me deitei no banco, no
colo da minha irmã, e o motorista
seguiu até o Terminal de São Tor-
quato. Minha sorte foi que tinha
essa técnica de enfermagem den-
tro do ônibus. O Samu e a Polícia
Militar foram até o terminal um
tempo depois.

