26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018

Internacional
Alerta para míssil nuclear

REUTERS

Governo americano
afirmou, em encontro
na Suíça, que a Coreia
do Norte está perto de
ser capaz de atingir
o país com um míssil

GENEBRA, SUÍÇAOs Estados Unidos disseram

ontem que a Coreia do Nor-
te pode estar a poucos me-
ses de ser capaz de atingir o terri-
tório continental norte-americano
com um míssil balístico armado
com uma ogiva nuclear. Logo de-
pois, o governo norte-coreano
afirmou que Washington está co-
gitando um ataque preventivo
contra o país.

A troca de acusações se deu na
Conferência para o Desarmamen-
to, patrocinada pela Organização
das Nações Unidas (ONU), depois
de o governo Trump anunciar que
ampliará sua capacidade nuclear.
Discursando ao fórum de Gene-
bra, o embaixador norte-america-
no para o desarmamento, Robert
Wood, também alertou que China
e Rússia estão expandindo seus ar-
senais, o que gerou contestações
das respectivas delegações. “Rús -
sia, China e Coreia do Norte estão
aumentando seus estoques, ele-
vando a proeminência de armas
nucleares em suas estratégias de
segurança, e – em alguns casos –
buscando o desenvolvimento de
novas capacidades nucleares para
ameaçar outras nações pacíficas”,

DONALD TRUMP conversa com membros de sua equipe. Determinação é continuar confrontando a Coreia do Norte

disse Wood.

A Coreia do Norte “pode estar
agora a meses da capacidade de
atingir os EUA com mísseis balísti-
cos com ogivas nucleares”, disse,
sem dar maiores detalhes sobre a
fonte da afirmação. Seu pronun-
ciamento, porém, tinha sido apro-
vado anteriormente pelo presi-
dente Donald Trump, que insiste
em continuar o confronto verbal
com a Coreia do Norte.

Pyongyang está sujeita a resolu-
ções cada vez mais rígidas do Con-
selho de Segurança da ONU devi-
do aos seus programas nuclear e
balístico proibidos, mas as rela-
ções com a Coreia do Sul se suavi-
zaram às vésperas da Olimpíada
de Inverno de Pyeongchang, que
começa em 9 de fevereiro. A Co-
reia do Norte acusa os EUA de
buscarem agravar a situação na
Península Coreana “movimentan -

do grandes ativos nucleares” nas
proximidades e de prepararem o
terreno para um possível ataque
preventivo contra sua nação.
“Tendo em vista a natureza e a es-
cala dos reforços militares dos Es-
tados Unidos, eles são concebidos
para realizar ataque preventivo
contra a República Popular Demo-
crática da Coreia (RPDC), nome
oficial do país)”, disse o diplomata
norte-coreano Ju Yong Chol.

Vice de Trump vai para Olimpíada

WAS H I N G TO N

O vice-presidente dos Estados
Unidos, Mike Pence, estava a ca-
minho da Ásia ontem para compa-
recer à Olimpíada de Inverno na
Coreia do Sul, onde ressaltará a vi-
são de Washington de que a Coreia
do Norte está tentando usar os Jo-
gos para fazer propaganda explíci-
ta.

Pence está levando o pai de Otto
Warmbier, estudante norte-ame-
ricano que ficou preso na Coreia

GIRO RÁPIDO
Pressão para Jacob
Zuma deixar o poder
O presidente da África do Sul,
Jacob Zuma, reuniu seu gabinete
ontem em meio à pressão de seu
partido para que renuncie ao car-
go. Zuma, 75, está envolvido em
escândalos de corrupção, o que
deu início ao movimento para tirá-
lo do cargo – o mandato vai até
2 0 1 9.

Líderes do Congresso Nacional
Africano, partido de Zuma fizeram
a ele o pedido de renúncia.

do Norte durante 17 meses e mor-
reu em junho de 2017 por falta de
oxigenação e sangue no cérebro,
como seu convidado para a ceri-
mônia de abertura dos Jogos, na
s ex t a -f e i ra .

“O vice-presidente estará lá com
o senhor Warmbier na cerimônia
de abertura... para lembrar o mun-
do das atrocidades que acontecem
na Coreia do Norte”, disse uma au-
toridade da Casa Branca ao co-
mentar parte dos objetivos da via-
gem do vice.

Tribunal não aceita recurso e Julian
Assange continua refugiado
Um tribunal britânico rejeitou, ontem, um recurso do
fundador do WikiLeaks, Julian Assange, para anular um
mandado pela sua prisão. Assange tem vivido dentro da
embaixada do Equador em Londres há mais de cinco
anos, por temer extradição para os Estados Unidos.

Se deixar o prédio, ele pode ser preso por violação na
condição de fiança para evitar extradição para a Suécia
onde é acusado de estupro, que ele nega. Desde então, o
caso sueco foi abandonado, mas para autoridades, As-
sange continua tendo violado condições de sua fiança.

REUTERS

MIKE PENCE
vai afirmar,
em Seul, que
nor te-coreanos
querem apenas
fazer
p ro p a ga n d a
de governo

REUTERS

ASSANGE está há 5 anos refugiado em embaixada

D I V U LG AÇ ÃO

LEOPOLDO LÓPEZ: sem direitos

Brasil critica
governo da
Venezuela e
pede diálogo

B R AS Í L I A

O governo brasileiro conde-
nou duramente decisões da
Justiça da Venezuela que atin-
gem a oposição no processo
eleitoral, segundo nota divulga-
da pelo Itamaraty ontem. “O go-
verno brasileiro repudia o siste-
mático e inaceitável empenho
do regime autoritário venezue-
lano em eliminar da atividade
política partidos, frentes e per-
sonalidades da oposição”, disse
o Itamaraty, em nota.

“A invalidação pelo conselho
nacional eleitoral do partido
Primer Justicia soma-se à inabi-
litação das agremiações Mesa
de la Unidad Democrática e Vo-
luntad Popular e à cassação dos
direitos de Leopoldo López,
Antônio Ledezma, Maria Cori-
na Machado, Henrique Capri-
les, Freddy Guevara e David
Smolanski, entre outros, como
uma evidência a mais do abso-
luto desapreço das autoridades
venezuelanas pelo pluralismo
político e partidário”, afirmou o
m i n i st é r i o.

Na sexta-feira, o partido Pri-
mero Justicia denunciou que a
justiça venezuelana havia rejei-
tado tentativa do grupo de se
validar como organização polí-
tica. Antes disso, a Justiça vene-
zuelana proibiu coalizão de
oposição de concorrer às elei-
ções presidenciais, previstas pa-
ra ocorrerem até dia 30 de abril.
O Itamaraty encerra afirmando
que o diálogo com “ampla parti-
c i p aç ã o ” da oposição é o cami-
nho para a solução da crise.

Terremoto atinge
cidade em Taiwan
Um terremoto de magnitude 6,4
atingiu a cidade de Hualien, em
Taiwan, ontem, informou o De-
partamento de Geologia dos Esta-
dos Unidos, causando a inclinação
de um hotel e forçando a interdi-
ção de uma rodovia próxima, disse
o governo.

O terremoto ocorreu cerca de 22
quilômetros a nordeste da cidade,
perto da meia-noite, e o epicentro
foi superficial, 1 km.

