24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PLENÁRIO
O bule cheio do governo

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

Durante o café do governador Paulo Hartung (PMDB) com
deputados estaduais, após reabertura da Assembleia Legis-
lativa, prevaleceu não apenas o sentimento de que ele não
deixará o cargo em abril próximo, mas que caminha para dis-
putar a reeleição. Hartung injetou ânimo junto à base parla-
mentar e garantiu que o Estado avança financeiramente.

Relatou o bom desempenho da receita em janeiro, num mês
normalmente difícil, previu que este mês será favorável, e si-
nalizou aquilo que soou música nos ouvidos dos deputados:
entre março e abril poderá ser anunciado reajuste para os ser-
vidores. Um deles chegou a ilustrar: “O bule está cheio”.

Outro detalhe que transpirou ao longo das conversas foi o
interesse do governador em reeleger o maior número de alia-
dos possíveis. Numa campanha curta, acirrada e políticos tra-
dicionais em desgaste, apoio de Hartung será fundamental.

* * *

Vice da vez
Na cotação dos bastidores pala-
cianos, o vice da vez para a chapa de
Hartung à reeleição é o secretário
chefe da Casa Civil, Zé Carlinhos da
Fonseca (PSD). É considerado expe-
riente e de extrema confiança.

Outro vice cotado, o presidente da
Assembleia Legislativa, Erick Musso
(PMDB), tem bom trânsito legislati-
vo, mas sem muita experiência.

Pressão no aeroporto
Grupo de servidores federais, sa-
bendo que parlamentares capixabas
estavam indo a Brasília, ontem cedo,
fizeram manifestação no saguão do
aeroporto de Vitória contra a refor-
ma da Previdência.

Botaram faixas, distribuíram pan-
fletos com fotos dos deputados fede-
rais, e gritavam “Fora Temer”. Cate-
goria receia perder benefícios.

* * *

Plano A e B
Candidato a deputa-
do estadual pelo PSB,
professor Júnior Bola
defende nome ligado à
Educação para ser vice
em eventual chapa de
Renato Casagrande
(PSB) ao governo.

“Deputado Sérgio
Majeski é ótima opção,
mas ele pode não que-
rer. O Plano B ideal é o
presidente da Câmara
de Vitória, Vinícius Si-
mões (PPS)”, diz. Elogia
Lenise Loureiro, já co-
gitada, porém a vê can-
didata a federal: “O PPS
precisa de alguém na
Câmara Federal”, cita.

Jogada de efeito
O prefeito de Castelo, Luiz Carlos Piassi
(PMDB), convidou Cezinha Casagrande pa-
ra comandar a secretaria municipal de Es-
portes. Nos bastidores, o convite é interpre-
tado como forma do prefeito se aproximar
do ex-governador Renato Casagrande
(PSB), irmão de Cezinha.

* * *

Calmaria na base aliada da Assembleia
Pelo menos neste início de legislatura, a base aliada do governo na Assem-
bleia Legislativa anda pegando leve com alguns secretários considerados
eventuais concorrentes nas próximas eleições. Secretário de Ciência e Tec-
nologia, Vandinho Leite, o secretário da Agricultura, Octaciano Neto, além do
diretor do DER, Ênio Bergoli, volta e meia entram na linha de tiro. A aposta, nos
bastidores, é para ver até quando vai vigorar a atual calmaria.

GALERIA

CRÉDITO SUPLEMENTAR

Publicado no Diário Oficial crédito
suplementar de R$ 25 milhões para o
Caminhos no Campo, da Secretaria
da Agricultura. Secretaria de Ciência
e Tecnologia terá R$ 6,4 milhões.

digitalização, mas ainda não resol-
veu as infiltrações. As últimas chu-
vas respingaram na portaria central,
que ontem foi até interditada. Não
faz muito tempo, o prédio passou por
reformas para evitar infiltrações.

MAIS QUE CHUVA DE VERÃO

D e p u ta d o  J o s é  Es m e r a l d o
(PMDB) pediu à Secretaria da Agri-
cultura apoio para Ibatiba com rio
transbordando e áreas alagadas.

INTERCÂMBIO HISPÂNICO

Presidente da Casa de Espanha de
São José do Rio Preto, São Paulo,
Nelson Lois visita o Estado em con-
tatos para possíveis intercâmbios.

INFILTRAÇÃO NA ASSEMBLEIA
Assembleia Legislativa avança na

ATRAVESSANDO CARNAVAL...

O bloco da febre amarela.

AMORIM, LEONIL E CLEBINHO estão entre os cotados, mas somente Clebinho admite que quer disputar o comando

CÂMARA DE VITÓRIA

Três cotados para
disputar presidência

A eleição para a nova
Mesa Diretora do
Legislativo da capital
só será em agosto, mas
a articulação para a
disputa já acontece

Erick AlencarTrês nomes surgem na dispu-

ta à presidência da Câmara
de Vitória, apesar de a elei-
ção ocorrer somente em agosto
deste ano. Cleber Felix, o Clebinho
(PP), admite que pretende dispu-
tar e que já se articula em busca do
apoio dos colegas.

Demais parlamentares apontam
ainda que o líder do governo na
Casa, Leonil Dias (PPS), tem se
movimentado intensamente nos

bastidores para viabilizar uma
chapa. Outro vereador cotado é
Luiz Paulo Amorim (PV). Ambos,
porém, negam as articulações ou a
pretensão, de concorrer.

“Estou lutando para virar o pre-
sidente da Câmara de Vitória, con-
versando com vários vereadores
mesmo”, confirmou Clebinho. Ele
tem o apoio de Davi Esmael (PSB)
e busca mais apoio, primeiro, den-
tro de um grupo que se reuniu du-
rante o recesso parlamentar.

Davi disse, na última quinta-fei-
ra, na primeira sessão do ano, que
está com o progressista. Mazinho
dos Anjos (PSD) também entende
Cleber Felix como um bom nome.
“Posso apoiá-lo, sim”, afirmou.
Ambos pedem outro partido, que
não o PPS, no comando da Casa.

Já Leonil é o mais cotado dentro
da ala mais fiel ao governo do pre-
feito Luciano Rezende (PPS) e es-

taria – segundo Dalto Neves
(PTB), Luiz Paulo Amorim e Ro-
berto Martins (PTB) – b usc an do
apoio entre os pares. O líder, no
entanto, reafirmou que, “n est e
momento, está focado no manda-
to, buscando soluções para de-
mandas da população”.

Segundo Clebinho, o presidente
da Câmara, Vinicius Simões
(PPS), teria pedido, em dezembro
de 2017, apoio para Leonil. Vini-
cius nega. “Não procede. Pode ter
havido um mal-entendido”, con-
t e st o u .

Amorim vem demonstrando for-
ça entre os colegas e é sempre lem-
brado. Apesar de afirmar não ser
candidato, ainda que não descarte.
“Conversamos algumas vezes, so-
bre esse e outros temas. Não penso
nisso, mas se os vereadores me en-
tenderem como bom nome...”, disse
Amorim.

Câmara instaura CPI contra
ex-prefeito Marcos Assad

LEONARDO BICALHO - 14/01/2014

Supostas irregularidades prati-
cadas pelo ex-prefeito de Anchie-
ta, Marcos Assad (PTB), viraram
alvo de investigação de uma CPI,
criada na noite de ontem, na pri-
meira sessão da Câmara este ano.
Para as investigações, o presi-
dente da Casa, Tássio Brunoro
(PMDB), nomeou os vereadores
Richard Costa (PPL), Sérgio Luiz
da Silva (PSD) e Renato Lorencini
( P S B) .

Segundo o documento protoco-
lado e assinado por seis vereado-
res, Assad pode ter movimentado
mais de R$ 1 milhão sem prévio
empenho, o que vai contra a Lei
Federal nº 4.320/1964, e seria con-
figurado como “pedala fiscal”.
“Precisamos sanar as dúvidas”,
disse Lorencini.

O Tribunal de Contas do Estado

MARCOS ASSAD: “Po l i t i c a g e m ”

notificou no final do ano passado,
o ex-prefeito com relação à presta-
ção de contas anual de 2016 por in-
dícios de irregularidades.

Em nota, a assessoria do ex-pre-
feito disse apenas que a CPI após
um ano de governo identifica poli-
ticagem.

Biometria em
Anchieta faz
o cadastro de
18.430 eleitores

O Tribunal Regional Eleitoral do
Espírito Santo (TRE-ES) aprovou
o relatório final sobre o processo
de revisão eleitoral do município
de Anchieta, finalizado em 6 de ja-
neiro. Dos 23.510 eleitores conta-
bilizados na cidade, 18.430 fizeram
o recadastramento biométrico, ou
seja, 78,39%.

Quem não compareceu no pe-
ríodo da revisão obrigatória pode-
rá regularizar o título de eleitor no
cartório eleitoral de Anchieta até o
dia 9 de maio.

E termina nesta sexta-feira a re-
visão biométrica em Vila Velha. Os
eleitores do município devem
comparecer à Central de Revisão,
no Boulevard Shopping, das 10 às
18 horas.

