10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

So ro r i d a d e
Vocês já ouviram falar? Sabem o que significa? Se não,

vocês não devem ser as únicas, mas descobrir a es-
sência desta palavra poderá transformar suas rela-

ções e até — quem sabe — sua vida.

A ESTETICISTA Kauanne Souza faz massagem na nutricionista Ana Paula Braun, que passou a dormir melhor

Terapia sem remédio
para as grávidas

Varizes, trombose e
insuficiência venosa
podem ser tratadas
sem medicação com
procedimento estético
e de relaxamento

Luciana PimentelD urante os nove meses de

gestação, o corpo da mulher
apresenta mudanças gra-
duais que vão desde inchaços até o
surgimento de varizes e edemas.
Mas existem tratamentos sem re-
médio e procedimentos estéticos e
de relaxamento que ajudam a ma-
mãe na tarefa de continuar bonita
e saudável durante a gravidez.

Compressão, reflexologia, acu-
puntura, drenagem linfática, imer-
são em água. Todas essas terapias
ajudam a combater as tão temidas
varizes, a trombose e até a insufi-

ciência venosa crônica.

Ronaldo Conforti, presidente da
regional Espírito Santo da Socie-
dade Brasileira de Angiologia e Ci-
rurgia Vascular, explicou que a
gravidez faz com que o sistema
circulatório das veias, principal-
mente das pernas, fique sobrecar-
regado, aumentando a incidência
de varizes e pequenos vasos.

“É natural que isso aconteça,
porque o próprio feto precisa des-
sa alteração para se desenvolver
melhor. O ideal é que a grávida não
deixe de praticar exercícios físicos,
como hidroginástica e pilates, que
melhoram a circulação, e tenha
uma alimentação saudável. E ao
menor desconforto, deve procurar
um médico para não chegar ao
quadro de insuficiência venosa”.

A funcionária pública Graziela
Gusmão Pontini Amorim, 38, fez
acupuntura durante a gravidez pa-
ra reduzir os inchaços. O marido
dela, o portuário Rafael Amorim
Lopes, 37, ficou preocupado com

os edemas e acompanhou de perto
o tratamento.

O biomédico formado pela Uni-
versidade de São Paulo (USP) Kel-
bert Moschen, foi quem atendeu
Graziela. Ele explicou que a acu-
puntura ajuda no equilíbrio hor-
monal, químico-renal e reduz o in-
chaço. “A técnica ajuda desde a
fertilidade até o parto, reduz os
edemas e melhora a lactação”.

Já a nutricionista Ana Paula
Braun, 30, sentiu incômodo com
os inchaços e, por recomendação
médica, faz drenagem linfática.
Ela realiza o tratamento com a es-
teticista Kauanne Souza. Ana disse
que além de reduzir o cansaço nas
pernas, passou a dormir melhor.

O presidente da Associação Mé-
dica do Espírito Santo, Leonardo
Lessa, lembrou que a insuficiência
venosa aparece em 80% das mu-
lheres grávidas. “Elas devem fazer
o pré-natal correto, não descuidar
da alimentação e praticar exercí-
cios físicos”, frisou.

DICAS DE ESPECIALISTAS

Tratamentos não medicamentosos

Antes de iniciar qualquer
tratamento, consulte seu médico
> USE MEIAS de compressão elástica
para reduzir inchaços e evitar ede-
mas.

> FAÇA drenagem linfática. A técnica
ajuda a diminuir a retenção de líqui-
dos.

> PRATIQUE exercícios na água, como
hidroginástica. A pressão hidroestá-
tica estabiliza os membros inferio-
res.

> TENTE FICAR em repouso e elevar as

pernas para evitar os inchaços.

> TRATAMENTOS de imersão em água,
seja no ofurô, na banheira ou mesmo

BETO MORAIS/AT

na piscina são ótimos para gestan-
tes.

> MASSAGENS nas pernas e nos pés
podem ser feitas, desde que sejam
apenas relaxantes.

> O USO DE PEDRAS QUENTES intensi -

fica a resposta fisiológica do corpo.

> A REFLEXOLOGIA, que é natural, tam-
bém pode ser feita e associada ao re-
pouso e ajuda a reduzir o edema em
volta dos tornozelos das gestantes.
> O USO DA ACUPUNTURAdirecionada
para drenagem linfática auxilia na di-
minuição da retenção de líquidos.

LESSA: pré-natal certo e exercício

Fonte: Especialistas consultados

Sororidade é um substantivo
com o significado exatamente
oposto a esses paradigmas que
estamos — ainda — a c o st u m a d o s
a ouvir e ou praticar:

Quantas vezes julgamos outra
mulher pelo seu jeito de vestir,
falar ou se relacionar?

Ou, quando uma mulher erra
uma baliza, o comentário é certo:
“só podia ser mulher!”

Se alguém usa uma roupa mui-
to curta, periguete é o mínimo...
Estamos habituadas a reprodu-

de gêneros.

E quando o assunto é mulher e
Deficiência? — Vocês sabiam que
nós, mulheres com deficiência no
Brasil, representamos 26,5% da
população? Ou seja: 25.800.681!
Tá, 26 milhões. E que frequen-
temente somos vistas em nossa
condição de deficiência, quase
sempre dissociadas da nossa
condição de mulher.

É como se a deficiência se so-
brepusesse ao gênero, como se o
“ser mulher” entrasse como por-
m e n o r  n o  n o s s o
“corpo diferente”.
Não é fácil não!!

zir esses julgamen-
tos e, de uma manei-
ra geral, alimenta-
mos uma disparida-
de de gênero. Para
quê ou por que re-
forçar esse discurso?
Sororidade, então,
é a união das mulhe-
res em várias di-
mensões. É o com-
panheirismo. Por
que não dizer: fra-
t e r n i d a d e.

É um neologismo
capaz de expressar a
aliança entre as pes-
soas do gênero femi-
nino. A origem está
no latim soro que
significa “irmã”.

Não está no dicio-
nário — tentei en-
contrar, mas ela não
está lá. No entanto, a
busca no Google me
apresentou milhares
de menções relacio-
nadas a tal palavra.

Finalmente, queri-
dos leitores, limitei-
me para o texto de
hoje a apresentar a
vocês essa nova era
que a palavra sorori-
dade traz para a vida
de todas e todos nós,
não quis falar da vio-
lência explicita de to-
dos os dias que a mí-
dia insiste em nos en-
fiar goela abaixo e
que aqui já tratei tan-
tas outras vezes.

Hoje eu quero ape-
nas reforçar a sim-
ples ideia de que res-
peitar, ouvir, não jul-
gar e dar voz às mu-
lheres pode ser um
caminho melhor,
menos doloroso e
mais iluminado, a se-
g u i r.

Parabenizo todas
a s  m u l h e re s  q u e
acompanham a colu-
na Livre Acesso e a
todas as mulheres do

E torço para que
cada vez mais

p o ss a m o s

denunciar todo
e qualquer ato
que viole nossos

direitos e a

nossa dignidade
planeta.

Não somos todas
iguais — en te nd er
que não somos rivais
ou inimigas umas
das outras é parte fundamental da
lógica estrategista usada pelo pa-
triarcado e dominação masculina.
Sororidade vem para desmon-
tar mais esse paradigma, mas va-
le ressaltar que não significa que
temos que nos amar apenas pelo
simples fato de sermos mulheres,
e sim a não nos odiar pelo sim-
ples fato de sermos mulheres.

Opiniões podem ser diferentes,
respeito é bom e necessário, só
não podem enfraquecer a aliança

E torço para que cada vez mais
possamos ter coragem para de-
bater, informar e claro, denun-
ciar todo e qualquer ato que viole
nossos direitos e a nossa dignida-
d e.

No dia de hoje, união e muita
sororidade a todas nós! Sim, é
possível. Acredite. Feliz todo dia!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

Consulta ao Fies está liberada

O resultado da seleção do Fundo
de Financiamento Estudantil (Fies)
para o primeiro semestre de 2018 já
está disponível.

A lista de pré-selecionados na
chamada regular pode ser consul-
tada no site do programa.

Até amanhã, os candidatos pré-
selecionados devem fazer a com-
plementação da inscrição. Os estu-
dantes que não forem pré-selecio-
nados serão incluídos na lista de
espera e poderão manifestar inte-
resse até 30 de março.

