14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

TESTEMUNHA DO CRIME

Família pede exames em menina

Filha de Andrielly dos
Santos, morta com um
fio de carregador de
celular, foi levada ao
DML. Criança tem
marcas pelo corpo

Jéssica CardosoA filha de Andrielly Mendonça

Pereira dos Santos, de 20
anos, assassinada no bairro
Planalto, em Vila Velha, na madru-
gada de domingo, foi levada pela fa-
mília para fazer exame de corpo de
delito, ontem à tarde, no Departa-
mento Médico Legal (DML), em Vi-
tória, para investigar se a criança foi
vítima de algum tipo de agressão.

A criança, de 2 anos, presenciou
o assassinato da mãe e foi levada de
casa, logo após o crime, pelo prin-
cipal suspeito do assassinato, Ru-
bens de Almeida Dias Júnior, 23.

A família esteve na Delegacia
Especializada em Homícidios
Contra a Mulher (DEHCM) que
investiga o caso, para pegar a auto-
rização para os procedimentos.

A família decidiu levar a criança
para exames, após a menina ter sido
entregue à polícia por familiares do
suspeito, e de ter reclamado de do-
res durante o banho e apresentar fe-
rimentos pelo corpo. Na delegacia,
os familiares mostraram as marcas
no corpo da filha de Andrielly.

“No dia (em que a criança foi en-
tregue), não conseguimos trazer por
conta da situação. Mas hoje conse-
guimos trazê-la para pegarmos a
autorização para os exames. Ela
ainda está com uma marca abaixo
do olho esquerdo, na barriga, e na
perna”, disse a tia de Andrielly, Ju-
ciara Pereira dos Santos, 35.

Após liberação do documento, a
menina foi encaminhada ao DML,
acompanhada do pai biológico, da
tia e da madrasta de Andrielly.

JÉSSICA CARDOSO

Rubens de Almeida, suspeito de
matar a companheira Andrielly,
foi localizado na manhã de ontem.
O veículo, segundo testemu-
nhas, foi o mesmo que ele teria
usado para fugir com a filha de An-
drielly, depois de matar a compa-
nheira com o fio do carregador de
celular, na frente da criança.

O veículo foi encontrado duran-
te uma operação da DEHCM em
frente à casa de familiares de Ru-
bens, no bairro Rio Marinho, em
Cariacica. Rubens Júnior é suspei-
to de matar Andrielly usando um
fio de carregador de celular. Ele
ainda não foi localizado.

FAC E B O O K

ANDRIELLY E RUBENS: a ss a ss i n at o

FILHA da vítima, no colo da avó, passou por exames, após reclamar de dor. Ela foi levada por suspeito depois do crime

JUCIARA PEREIRA TIA DA VÍTIMA

“Ela sempre pergunta cadê mamãe”

JÉSSICA CARDOSO

Enquanto aguardava para levar a
menina de 2 anos, filha de Andrielly
Mendonça Pereira dos Santos, para
exames de corpo de delito, a tia da
vítima conversou com a reportagem
de A Tribuna. Juciara Pereira dos
Santos, 35, disse que a criança sente
falta da mãe, e a família se uniu para
cercá-la de amor e cuidado.
A TRIBUNA – Como está a saú-
de da criança?

JUCIARA – Ela está bem, tran-
quila. Estamos aqui (na delegacia)
para pegar a autorização do exame.
Ela reclamou de alguns lugares que
estavam doendo, e observamos que
tem alguns roxinhos, mas não sa-

bemos se foi causado por ele, o ra-
paz (Rubens Júnior). Ela reclama
de dores, quando vamos dar o ba-
nho, trocar uma roupa ela fala: “O
dodói está doendo titia”.
> Ela diz quem foi?
Quando perguntamos, ela diz
que foi o pai, porque ela chamava o
rapaz (Rubens) de pai. Mas a gente
não sabe se foi no momento da
agressão à mãe. Querendo ou não,
ela viu tudo, e é muito inteligente.

> Ela pergunta pela mãe?
Sim. Ela sempre pergunta: “ma -
mãe, cadê mamãe”. Quando sente
e vê que ela não está mais, ela per-
gunta pela mãe. Estamos tentando

distraí-la. Antes de Andrielly se re-
lacionar com o rapaz (Rubens), ela
morava com a gente, então desde
um ano de idade, ou antes até, ela já
tinha esse convívio com a família.

> Com quem ela vai ficar?
Ainda não sabemos. Sempre foi
bem cuidada. Agora queremos dar
mais. Sabemos que ela vai precisar.
Ainda não sabemos com quem ela fi-
cará, porque queremos acalmar nos-
sos sentimentos primeiro, para con-
seguir escolher o melhor para ela.
> Como receberam a notícia
do carro localizado ?

Fiquei feliz. Estamos vendo que
realmente estão com tudo no caso.

CA R R O

O Chevrolet Prisma branco de

JUCIARA PEREIRA: convívio

FOLTOS: IAGO MIRANDA

Três presos por morte de
idosa em Domingos Martins

Duas semanas após a aposenta-
da Olinda Kiefer Degen, 74, ter si-
do encontrada morta a pauladas
no quintal de casa, no Sítio dos
Klein, em Domingos Martins, Re-
gião Serrana, a Polícia Civil con-
firmou o envolvimento de três vi-
zinhos da vítima no crime.

O delegado Geraldo Peçanha,
informou apenas os primeiros
nomes de dois dos presos: Solan-
ge, 44, e o filho dela Felipe, 20. O
terceiro acusado do crime, Paulo
Santos Goulart Filho, 33, se entre-
gou no início da tarde de ontem,
na Delegacia de Crimes Contra a
Vida de Viana, e foi levado para o

OLINDA KIEFER Degen (destaque) foi assassinada no quintal de casa

Centro de Triagem de Viana.

Os três são vizinhos da idosa e a
teriam matado no quintal de casa
com objetivo de roubar uma su-
posta quantia de dinheiro que ela
guardava em casa.

Segundo o delegado, o crime foi
premeditado. Felipe, que mora
com a mãe distante 30 metros do
local do crime, teria chamado a
idosa para ver um boi que teria fu-
gido da propriedade.

Nesse momento, Paulinho, que
também reside próximo, deu um
golpe na nuca da mulher, que caiu,
mas conseguiu se levantar.

Novos golpes foram dados na ca-

beça da vítima. Em seguida, a casa
foi revirada, mas nada encontrado.
“Os depoimentos não batem.
Enquanto um fala que roubaram
apenas dois reais, o outro diz que
não levaram nada. A Solange tam-
bém nega participação, mas se
contradiz ao tentar explicar razão
da posse do celular da vítima”,
afirmou o delegado Geraldo.

Após intimação, Filipe e Solan-
ge se apresentaram à delegacia,
de onde saíram presos em caráter
temporário, para o Centro de
Triagem de Viana e a Delegacia
de Mulheres de Cariacica, res-
p e c t i va m e n t e.

