VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

ROBERTA BOURGUIGNON

Re g i o n a l

Orla da praia
de Guarapari
é interditada

Segurança na orla da
Praia do Riacho ficou
comprometida com a
força do mar e Defesa
Civil impediu acesso
para evitar acidentes

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IParte da orla da Praia do Ria-

cho, em Guarapari, foi inter-
ditada na manhã de ontem

pela Defesa Civil Municipal.

As fortes ondas que atingiram a
praia durante a madrugada de on-
tem contribuíram para que a rua
ficasse ainda mais perigosa, já que
o mar está levando a areia que dava
base para a via.
A interdição ocorreu depois que
a reportagem de A Tribuna mos -
trou a erosão no local. O gerente da
Defesa Civil, Romildo Scalzer, es-
clarece que é uma ação de cunho
preventivo, já que a segurança foi
c o m p ro m e t i d a .

“Monitoramos a área há algum
tempo e vimos que esta noite (se-
gunda-feira) o mar bateu com
mais força no quebra-mar. Nós re-

cebemos denúncias anônimas pe-
dindo a presença da Defesa Civil
no local. Aqui constatamos que
existe risco eminente à vida, no
sentido de carros, motos e pessoas.
Por isso, o local foi interditado”,
explica o gerente.

Scalzer declara ainda que o ór-
gão visualizou, junto com o Corpo
de Bombeiros e a Defesa Civil Re-
gional, que há lugares arriscados,
onde as pessoas podem pisar e
acontecer algum acidente.

“O papel da Defesa Civil é justa-
mente evitar esse acidente. Por is-
so estamos isolando as duas entra-
das para evitar a presença de pes-
soas no local”, complementa.

O ex-chefe da divisão de salva-
mento marítimo e morador da re-
gião, José Capistrano, acredita que
o local já deveria ter sido interdita-
do, já que, segundo ele, a parte de
baixo da rua está oca e fica perigo-
so passar pela região.

“É preocupante este momento,
porque a maré de março é alta, e
do jeito que a orla está atualmente,
sem providências, a maré de mar-
ço engole tudo. Colocaram de for-
ma paliativa as pedras e hoje a
gente vê que de nada adiantou.
Precisamos de uma obra bem pla-
nejada”, afirma ele.

AGENTE da Defesa Civil de Guarapari interditou a orla da Praia do Riacho após serem constatados riscos à vida

Os moradores do prédio que fica
em frente à orla, o edifício Sea Por-
te, estão ainda mais preocupados.
A erosão está ainda mais próxima
da garagem, o que já impossibilita
os veículos de entrarem ou saírem
do local.

O gerente da Defesa Civil disse
que, por enquanto, não há riscos
para os moradores, mas que pode-
rá pedir um laudo estrutural do
prédio para saber o risco existente.
E garantiu que o órgão vai conti-
nuar monitorando o local e as for-
tes ondas que atingem a cidade.

ROBERTA BOURGUIGNON

JOSÉ CAPISTRANO: perigo na orla

O OUTRO LADO
R ecuperação
A Prefeitura de Guarapari, por
meio da Secretaria de Obras, in-
formou que já está realizando os
procedimentos necessários pa-
ra a realização de obras visando
a recuperação da orla, nos mol-
des do que foi feito em Meaípe.
“Em breve, a concorrência pú-
blica para execução das obras
deverá ser lançada”, destacou.

Maior reserva marinha fica no Estado

PODER NAVAL

Tainá Campos

O arquipélago capixaba de Trin-
dade e Martim Vaz vai se tornar
um dos dois maiores parques de
conservação marinha em territó-
rio nacional.

O aval para a criação da reserva
foi dado na tarde de ontem, pelo
presidente Michel Temer, em uma
reunião com a oceanógrafa ameri-
cana Sylvia Earle, um dos grandes
ícones da conservação marinha no
m u n d o.

Além da cordilheira capixaba, o
arquipélago de São Pedro e São
Paulo, localizado na Paraíba, tam-
bém se tornará uma unidade de
conservação marinha.

As duas áreas vão totalizar uma
área de quase 1 milhão de quilô-
metros quadrados de conservação
marinha — mais de três vezes o ta-
manho do estado de São Paulo.

A proposta, defendida pelos Mi-
nistérios do Meio Ambiente e da
Defesa, prevê a criação de dois
grandes blocos de áreas protegidas
marinhas, ao redor dos dois terri-
tórios mais distantes e isolados da
costa brasileira.

Luiz Emanuel Zouain da Rocha,
secretário de Meio Ambiente de
Vitória, disse que recebeu a infor-
mação da iniciativa do governo fe-
deral com alegria e satisfação. A
ilha de Trindade pertence ao mu-
nicípio de Vitória.

“Desde de 1989, foi decretado
pelo município que aquela região é
reserva ecológica. Lá é um reino
natural extraordinário em todos os
aspectos. Vamos explorar no senti-
do de mostrar ao mundo a diversi-
dade marinha que lá existe”, expli-
cou o secretário.

Ele enfatizou que o município
vai participar ativamente na for-

mação do conselho gestor da re-
g i ã o.

“Vamos participar assinando co-
mo gestor da unidade de conser-
vação, até porque o território per-
tence à Vitória. A região já é consi-
derada para nós como um refúgio
de vida silvestre”, enfatizou.

T E R R I TÓ R I O

Cada bloco de área protegida se-
rá do tamanho do estado do Para-
ná, com mais de 400 mil km .

Serão duas categorias de prote-
ção: uma área de proteção integral,
chamada Monumento Natural
(Mona), para proteger os ecossis-
temas mais rasos e sensíveis das
ilhas, cercada por uma grande
Área de Proteção Ambiental
(APA) em mar aberto.

Em Trindade e Martim Vaz, serão
40,2 milhões de hectares de APA e
6,9 milhões de hectares de Mona.

O ARQUIPÉLAGO DE TRINDADE ganha reforço para a sua conservação

