FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca
TTTrrriiibbbuuunnnaaalll   dddeeeiiixxxaaa   LLLuuulllaaa
mmmaaaiiisss   pppeeerrrtttooo   dddaaa   ppprrriiisssãããooo

Por 5 a 0, turma do
STJ negou habeas
corpus ao petista.
Para ministros, prisão
após condenação em
2ª instância é legal

RIOO s cinco ministros da 5ª

Turma do Superior Tri-
bunal de Justiça (STJ)
negaram ontem, por unanimida-
de, habeas corpus preventivo pe-
dido pela defesa do ex-presiden-
te Luiz Inácio Lula da Silva para
evitar sua prisão antes de esgota-
dos todos os recursos no caso do
triplex em Guarujá (SP).

Em janeiro, Lula foi condena-
do por lavagem de dinheiro e
corrupção passiva em 2ª instân-
cia, pelo Tribunal Regional Fe-
deral da 4ª Região (TRF-4), que
aumentou sua pena para 12 anos
e 1 mês de prisão.

A defesa do petista ainda re-
corre no próprio TRF-4 – apre -
sentou ao tribunal embargos de-
claratórios a fim de esclarecer
pontos da decisão –, mas ao mes-
mo tempo pediu ao STJ um ha-

CCCOOONNNDDDEEENNNAAADDDOOO
pppooorrr   lllaaavvvaaagggeeemmm
dddeee   dddiiinnnhhheeeiiirrrooo   eee
cccooorrrrrruuupppçççãããooo,,,   LLLuuulllaaa
pppooodddeee   ttteeerrr   ppprrriiisssãããooo
eeexxx   ppp   eee   ddd   iii   ddd   aaa
pppeeelllooo   TTTRRRFFF---444

O QUE ACONTECE AGORA

Apelo do petista ao Supremo
> DECISÃO STJ de negar o pedido para
evitar a prisão de Lula não permite o
início do cumprimento da pena.

> A ORDEM de prisão ainda não foi ex-
pedida e depende ainda do julgamen-
to de um recurso da defesa no TRF-4.
> O ATUAL entendimento de que é pos-
sível aplicar a punição após a conde-
nação em 2ª instância só pode ser

beas corpus para afastar a possi-
bilidade de execução provisória
da pena de prisão.

O advogado Sepúlveda Per-
tence, que já presidiu o STF, de-
fendeu Lula na tribuna e disse
que, ao determinar a execução
provisória da pena, a Justiça pri-
va o condenado de um direito
fundamental garantido pela
Constituição, que é a presunção
de inocência.

O ministro Felix Fischer, rela-
tor da Lava a Jato no STJ, foi o
primeiro a votar pela rejeição do
pedido de Lula. Ele citou exten-
sa jurisprudência do STJ e do
Supremo Tribunal Federal
(STF) e destacou no voto que a
análise de fatos e provas se en-
cerra, em tese, no segundo grau
de jurisdição – no caso concreto
de Lula, no TRF-4.

“Não se vislumbra a

existência de ilegali-
dade na deter-

concretizado após o esgotamento de
recursos nesse tribunal.

> O TRF-4 deve julgar a apelação da de-

fesa ainda este mês, após o dia 23.

> ATÉ LÁ, a única chance de Lula esca-
par da prisão é obter uma decisão fa-
vorável no Supremo Tribunal Federal
(STF), quarta e última instância da
Justiça. Se for preso antes, a defesa
ainda poderá apresentar outro ha-

minação de que o paciente (Lu-
la) venha a cumprir pena após o
julgamento dos recursos (ainda
pendentes) em segundo grau”.

Segundo o relator, o Supremo
já entendeu, no plenário e em
suas duas turmas, que decretar a
prisão após a condenação em 2ª
instância não fere o princípio da
presunção de inocência. Os mi-
nistros Jorge Mussi, Reynaldo
Fonseca, Ribeiro Dantas e Joel
Paciornik seguiram o relator.

O subprocurador-geral Fran-
cisco Sanseverino disse que, co-
mo Lula apresentou embargos
de declaração no próprio TRF-4,
era preciso aguardar a decisão fi-
nal do tribunal regional para não
haver supressão de instância.

beas corpus à Corte.

> RELATOR da Operação Lava a Jato no
STF, o ministro Edson Fachin já negou
um pedido de decisão liminar para evi-
tar a prisão do ex-presidente, mas
submeteu a decisão final ao plenário.
> COM ISSO, o pedido de liberdade será
analisado pelos 11 ministros da Corte,
mas ainda não há previsão de quando
isso ocorrerá.

CENAS DO JULGAMENTO

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

QU INTA Turma do STJ
na sessão em que ne-
gou habeas corpus a
Lula. Ao lado, ator Ale-
xandre Frota, que este-
ve no tribunal  para
acompanhar o julga-
mento, publicou selfie
com uma garrafa de es-
pumante para zombar
do ex-presidente

Petista diz que vai levar
candidatura até o fim

Lula afirmou, ontem, que usa-
rá todos os recursos disponíveis
para garantir sua candidatura à
Presidência. Reunido com re-
presentantes da Central de Mo-
vimentos Populares, em São
Paulo, ele disse que estão tentan-
do impedir a candidatura mais
forte do campo da esquerda.

Segundo relato do coordena-
dor do movimento, Raimundo
Bonfim, ele afirmou que vai le-
var a candidatura até as últimas
consequências. Lula não acom-
panhou a votação. Pela manhã,
publicou nas redes sociais tre-
chos da entrevista concedida a
uma rádio baiana.

Nela, disse esperar bom senso
da Justiça. Lula também compa-

A N Á L I S ES

Antonio Carlos
Pimentel,
advogado eleitoral

“Mais provável é
que ele seja preso”
“Após mais essa derrota, o pró-
ximo caminho da defesa do ex-
presidente Lula será ingressar
com um habeas corpus no Supre-
mo Tribunal Federal. E é bom que
o eleitor saiba: essa é a chance
que ele tem de não ser preso.

O Supremo segue dividido, pra-
ticamente meio a meio, uma vez
que, em 2016, na discussão do
cabimento de prisão em 2ª ins-
tância, o placar ficou em 6 a 5. De
lá para cá, pouca coisa mudou.

E o tempo é curto, uma vez que
ao momento em que o TRF-4 ter-
minar de julgar os embargos de
Lula, terá de prendê-lo. Juridica-
mente, o caminho mais provável é
que ele seja preso. O PT pode até
tentar registrar a candidatura de
Lula, mas, uma vez condenado
em 2ª instância, será barrada”.

rou o processo a uma inquisição.
“Estou me insurgindo e por isso
estou candidato. Espero que ha-
ja justiça de verdade”.

Depois da terceira derrota se-
guida na Justiça, o PT e a defesa
de Lula aumentaram a pressão
para que a presidente do Supre-
mo Tribunal Federal, ministra
Cármen Lúcia, coloque o quanto
antes na pauta do tribunal as
ações sobre a obrigatoriedade do
cumprimento de pena após con-
denação em segunda instância.
O PT avalia que está se conso-
lidando no STF uma nova maio-
ria a favor da jurisprudência an-
terior, pela qual um condenado
só deve cumprir pena depois de
esgotados todos recursos.

Carlos Eduardo
Lyrio, a d vo ga d o
e l e i t o ra l

“Hipótese é que nem
seja candidato”
“Com a negativa do habeas
corpus de Lula pelo STJ, ele fica
cada vez mais perto da prisão. O
próximo passo será recorrer ao
Supremo, que já tem posição que
é constitucional o cumprimento
de pena com decisão de 2º grau.
Há poucas chances de o STF
rever este posicionamento em
razão do caso de Lula. O petista
fatalmente será preso e começa-
rá a cumprir a pena e a hipótese
jurídica mais provável é que ele
nem seja candidato.

Mas hipóteses devem ser lem-
bradas: se o presidente eleito em
2018 decidir, poderá livrá-lo da
pena com indulto, como Dilma
fez com José Dirceu. É a chance
mais remota que Lula tem de não
cumprir pena, a menos que o
STF julgue que seja inocente”.

