VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

Co n c u r so s
Seleções para polícias vão
ser autorizadas esta semana

Inicialmente serão
500 oportunidades
para as polícias Federal
e Rodoviária Federal.
Portaria será publicada
no Diário Oficial

FÁBIO VICENTINI – 12/07/2016

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Autorização oficial
> O MINISTÉRIO DO PLANEJAMENTO
autorizou concursos na Polícia Fe-
deral e Polícia Rodoviária Federal
para este ano.

> A AUTORIZAÇÃO OFICIAL, com o nú-
mero de chances e cargos ofereci-
dos, deve ser publicada ainda nesta
semana no Diário Oficial da União.
Va ga s
> SEGUNDO O PLANEJAMENTO, s e rã o
ofertadas 500 vagas (250 para cada
órgão) no primeiro semestre, e ou-
tras 500 no segundo.
C a rg o s
> SEGUNDO O PLANEJAMENTO, as
chances serão para a função de
agente (ensino superior em qual-
quer área) nos dois órgãos.

> INFORMAÇÕES extraoficiais, entre-
tanto, afirmam que na Polícia Fede-
ral deve haver chances também para
delegado e perito.

> A PRF, por sua vez, possui carreira
única, e as vagas devem ser somente
para policial rodoviário federal
(a g e n t e ) .
Sa l á r i o s
> AS REMUNERAÇÕES podem chegar a
R$ 23 mil, salário para delegado da
Polícia Federal.

Fonte: órgãos consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

AGENTE da Policia Rodoviária Federal durante blitz: concurso vai priorizar a abertura de vagas para esse cargo

dotação já está prevista no orça-
mento para concursos públicos”.

CA R G O S

Apesar de o Planejamento infor-
mar que as chances na PF serão
apenas para a função de agente,
anteriormente o ex-diretor de in-
vestigação e combate ao crime or-
ganizado do órgão, Eugênio Ricas,

além da Fenapef, haviam revelado
que haveria também oportunida-
des para delegados e peritos, o que
poderia elevar os salários iniciais
da seleção para até R$ 23 mil.

Segundo o diretor parlamentar
da Fenapef e presidente do Sindica-
to dos Policiais Federais do Estado,
Marcus Firme dos Reis, o déficit de
servidores é maior nos cargos de

escrivão, agente e papiloscopista.

“A demanda de delegados não é
tão grande. Temos muitos delega-
dos cedidos a outros órgãos, que
poderiam retornar à PF, diminuin-
do o déficit. A necessidade maior é
nos cargos de investigação”, afir-
mou. Segundo a Fenapef, a Polícia
Federal conta com mais de 2.200
cargos vagos atualmente.

POLÍCIA FEDERAL: seleção

Concurso com 119 chances
vai ser aberto em Minas

A Polícia Civil de Minas Gerais
autorizou a abertura de concurso
com 119 vagas para o cargo de es-
crivão de polícia.

Para concorrer ao cargo, é ne-
cessário possuir ensino superior
completo em qualquer área de for-
mação. Os ganhos são de aproxi-
madamente R$ 4 mil.

Haverá também oportunidades
para formação de cadastro de re-
s e r va .

A data de publicação do edital
ainda não foi divulgada. Porém, a
Polícia Civil informou que os pro-
cedimentos necessários para a di-
vulgação do edital estão sendo rea-

lizados para que o concurso seja
iniciado o mais rápido possível.

“Estamos tendo grandes avan-
ços na PC-MG, inclusive na am-
pliação em nosso quadro de pes-
soal. Sabemos das dificuldades fi-
nanceiras do estado, mas o gover-
no de Minas Gerais está efetiva-
mente investindo na segurança
p úb li ca ”, afirmou o chefe da Polí-
cia Civil, delegado-geral João Oc-
tacílio Silva Neto.

O órgão também realizará sele-
ção para delegados. Serão oferta-
das 76 vagas, e as inscrições terão
início no dia 16 de abril. O salário é
de R$ 11.475.

P C M G / D I V U LG AÇ ÃO

POLICIAIS civis de Minas Gerais

Sessenta e quatro mil
na disputa da Abin

A Agência Brasileira de Inteli-
gência (Abin) divulgou o número
de inscritos em concurso para fun-
ções de níveis médio e superior.

De acordo com o Cespe/UnB,
que organiza a seleção, foram re-
gistrados 64.882 candidatos para
as 300 vagas oferecidas.

O cargo que mais registrou ins-
critos foi o de oficial de inteligên-
cia (nível superior em qualquer
área), que teve mais de 37 mil ca-
d a st ro s.

As oportunidades são para as
funções de oficial, oficial técnico e
agente de inteligência, com salá-
rios que variam entre R$ 6.302 e
R$ 16.620.

As provas serão aplicadas no
próximo domingo, dia 11, e os can-
didatos já podem acessar o local de
prova pela internet, no endereço
eletrônico do Cespe, www.ces-
p e. u n b. b r.

O resultado final das provas ob-
jetivas e o resultado provisório da
avaliação discursiva serão divulga-
dos no dia 16 de abril.

Haverá ainda etapas como teste
de capacidade física, para os car-
gos de oficial de inteligência e
agente de inteligência, avaliação
médica e investigação social, entre
outras etapas. A validade do con-
curso será de dois anos, podendo
ser prorrogado por igual período.

Fernando BianchiOs editais das polícias Federal

(PF) e Rodoviária Federal
(PRF) estão cada vez mais

próximos de serem publicados.

De acordo com a Federação Na-
cional dos Policiais Federais (Fe-
napef ), a portaria do Ministério do
Planejamento autorizando a sele-
ção da PF será publicada nesta se-
mana no Diário Oficial da União.

As informações foram obtidas
em reunião entre a diretoria da Fe-
napef e o Ministério do Planeja-
mento, na última segunda-feira,
em Brasília (DF).

A tendência é de que a portaria
referente à seleção da PRF tam-
bém seja publicada até a próxima
sexta-feira. A partir da publicação
das portarias de autorização, será
definido o prazo máximo para que
os editais sejam divulgados.

De acordo com a assessoria do
Ministério do Planejamento, “ain -
da neste primeiro semestre serão
autorizadas 500 vagas (250 para
agentes da Polícia Federal e 250
para agentes da Polícia Rodoviária
Federal). Mais 500 chances fica-
rão para o segundo semestre. A

