12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018

RELIGIÃO
Cruzada religiosa na Serra

religiao@redetribuna.com.br

Evento começa hoje
e vai até dia 14 na
Igreja Assembleia de
Deus Ministério de
Serra. Cultos serão
sempre às 19 horas

Começa hoje e vai até o pró-

ximo dia 14 a 8ª Cruzada de
Curas e Milagres na Igreja
Assembleia de Deus Ministério
de Serra. Realizados diariamente
a partir das 19 horas, os cultos têm
entrada franca e são abertos a
pessoas de qualquer denomina-
ção religiosa.

De acordo com pastor Israel
Santos, responsável pela igreja e
pelo evento, a meta é atrair de-
pendentes químicos, ex-presidiá-
rios, além de pessoas com proble-
mas de saúde, financeiros e fami-
liares que estejam em busca de li-
b e r t a ç ã o.

“Aproveitamos a oportunidade
para orar por essas pessoas e tam-
bém para transmitir a Palavra de
Deus a todos que estiverem pre-
sentes”, afirmou.

Já estão confirmadas no encon-
tro as presenças dos pastores Ma-
tuzalem, do Rio de Janeiro; Car-
los Cardoso, de São Paulo; Lori-
naldo Miranda, do Paraná; e Pau-
lo Cesar, do Rio de Janeiro; e tam-
bém da missionária Eliana, que é
do Espírito Santo.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O PASTOR ISRAEL SANTOS diz
que a meta é atrair dependentes
químicos, ex-presidiários, além de
pessoas com problemas de saúde,
financeiros e familiares

Já o louvor ficará por conta da
dupla Canção e Louvor, que virá
de Pernambuco para participar da
Cruzada; e da dupla Alex e Keila,
que são de Aracruz.

De acordo com o pastor Israel
Santos, a expectativa é reunir dia-
riamente entre 800 e 1 mil pes-
soas, sendo que na próxima sexta-
feira é esperado um público entre
1.500 e 2 mil pessoas por conta da

apresentação da dupla Canção e
Louvor, que tem admiradores por
todo o País. Caravanas de Vila Ve-
lha, Cariacica, Serra e Viana já
confirmaram presença.

Um telão será instalado no local
e o evento terá apoio das polícias
Militar e de Trânsito. A igreja fica
na rua Tatajua, nº 169, bairro Resi-
dencial, no centro da Serra. Inf.:
99979-2077 e 99806-2470.

para orar por

“Ap rove i t a m o s

essas pessoas e também
para transmitir a Palavra
de Deus a todos que

estiverem presentes”

Israel Santos, pastor

NA CATEDRAL
de Colatina, a
abertura do
evento será
ao meio-dia
com missa,
presidida por
dom Joaquim
Wladimir
Lopes Dias

Igrejas católicas promovem
“24 horas para o Senhor”

Luau Jovem em Linhares
Músicas, brincadeiras e palestras sobre temas que
envolvem a juventude serão as atrações do Luau Jo-
vem, promovido pela Igreja Adventista do Sétimo Dia,
para as regiões central e Norte do Espírito Santo.

As inscrições estão abertas para o evento, que
acontecerá na Lagoa Nova, em Linhares, no próximo
dia 17, entre 21 horas de sábado e 6 horas de domingo.
Muitos jovens irão de caravana, em vários ônibus.

A inscrição custa R$ 25 (lote promocional) e dá di-
reito a uma mesa de frutas. Para se inscrever é preciso
entrar em contato pelo telefone 2104-8534 ou pelo e-
mail kalila.pires@adventistas.org.br .

Na próxima sexta-feira, dioceses de todo
o mundo vão promover “24 horas para o
Senhor ”. A iniciativa é da Santa Sé e acon-
tece todos os anos desde 2013. A proposta
é que as igrejas fiquem abertas durante 24
horas para que os fiéis possam participar
do Sacramento da Reconciliação.

Na Catedral de Colatina e na Paróquia
São João Batista, em Aracruz, as “24 horas
para o Senhor” vão acontecer. Com o tema
“Em Ti, encontramos o perdão”, a jornada
terá início sexta-feira e será encerrada sá-
bado, 24 horas depois.

dia da sexta-feira com a celebração da san-
ta missa, presidida pelo bispo diocesano,
dom Joaquim Wladimir Lopes Dias.

Logo após, terá início vigília de adoração
e atendimento de confissões que só termi-
narão ao meio-dia do sábado. Durante es-
sas 24 horas, também serão celebradas
quatro missas.

Já no município de Aracruz, a jornada
começa às 18 horas de sexta-feira, seguin-
do até as 19 horas do sábado, com celebra-
ção de missa. Por lá, também haverá vigília
com adoração ao Santíssimo, oração do
terço e missas.

Em Colatina, a abertura será ao meio-

“Ouvimos, ó Deus, com os próprios ouvidos: nossos pais

nos têm contado o que outrora fizeste, em seus dias”

SALMOS 44:1

Relaxamento e harmonização
O Centro Espírita Henri-
harmonização.
que José de Mello convida
para o “Intervalo Nobre” to -
da quarta-feira, das 12h30
às 13h, um espaço demo-
crático e interativo para
discussão de temas con-
temporâneos da doutrina
espírita. E no final um tem-
pinho para relaxamento e

Já às 19h45 acontece to-
da quarta-feira estudo de
pesquisas científicas espi-
rituais. Hoje, o tema será o
sistema nervoso e os cha-
cras. O espaço fica na rua
Sete de Setembro, nº 67,
centro de Vitória. Tel.:
3223-4209 e 3227-2374.

Plantão
da Fé

NOS PRÓXIMOS dias 20 e 21
de abril acontece na Assembleia
de Deus Ministério Vivendo em
Cristo, a partir das 19 horas,
mais um encontro de fé e adora-
ção. As preletoras serão as mis-
sionárias Marlene e Lidiane. A
igreja fica na rua Arlindo Vilas-
chi, em Viana, próximo ao Pron-
to -Atendimento.

* * *

O GRUPO Mães que Oram Pe-
los Filhos (foto) participa hoje
da Tarde da Misericórdia na Ma-
triz São Francisco de Assis, em
Laranjeiras, Serra. O encontro
será a partir das 15 horas na Ca-
pela do Santíssimo. Há reuniões
também às segundas e sextas-
feiras, no mesmo horário.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Mi-
nistério Hermon, na Serra, pro-
move entre os dia 10 e 12 deste
mês o Congresso “Missões Res-
gatando Almas para Reinar com
Cr isto”. Entre os preletores es-
tão os pastores Rafael Eder, Éri-
ca Gomes e a missionária Adria-
ninha. No louvor Igor Moreira,
Flávia Almeida, Ana Paula Cabe-
line e Manuelli de Souza. A igreja
fica na rua Botão de Ouro, nº 31,
no bairro Feu Rosa, na Serra.

* * *

O PASTOR AMARILDO Amo -
rim convida para conferência re-
ligiosa com o tema “Filhos Li-
vres ” entre sexta e domingo, a
partir das 19h30, na Igreja Mis-
são Céu na Terra. Entre os prele-
tores estão Gilvam Fonseca Ju-
nior (foto), da Comunidade
Evangélica em Vila Velha; e Pau-
lo Ferreira, da Comunidade
Evangélica Ministério Geração
de Adoradores, do Rio de Janei-
ro. A igreja fica na rodovia Sera-
fim Derenze, nº 1.757, Vitória.

