28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Chineses fazem projeto
de avião hipersônico

Cientistas apresentam
novo conceito de design
para aeronave que voa a
mais de 6 mil km/h, para
que no futuro faça parte
de voos comerciais

CHINA SCIENCE PRESS

P EQ U I MCientistas chineses apresen-

taram um novo conceito de
design para um avião hiper-
sônico (com velocidade acima de
6.175 km/h), que dizem ser um
grande passo em direção à tecno-
logia que, um dia, ligaria Pequim e
Nova Iorque (EUA) em poucas ho-
ras – um percurso hoje é feito em
cerca de 14 horas pelos voos co-
m e rc i a i s.

A pesquisa na área de voos hiper-
sônicos geralmente está concentra-
da em possíveis aplicações milita-
res – área onde há mais recursos
para financiamento e menor pres-
são por retorno financeiro.

Quando se fala de velocidade, a
referência mais usada é a do som –
ou um mach –, por volta de
1.235km/h. A subsônica é toda
aquela que fica abaixo desse nível
– as aeronaves que hoje transpor-
tam passageiros, por exemplo.

A supersônica é aquela que fica
entre um mach e cinco mach (cin-
co vezes a velocidade do som), co-
mo a do Concorde, um avião co-
mercial que voou entre Europa e
Estados Unidos entre 1976 e 2003.
A hipersônica, por sua vez, é
aquela que está acima de 5 mach
(mais de 6 mil km/h), atingida
apenas por pequenos veículos ex-
p e r i m e n t a i s.

Os chineses têm se dedicado a
quebrar a barreira hipersônica,
com um time na Academia Chine-
sa de Ciências focado em um dos
dois maiores desafios dessa em-
preitada – a aerodinâmica. O se-
gundo obstáculo é questão do mo-
tor, mais difícil de resolver do que
o desenho da aeronave.

AVIÃO que os cientistas chineses tentam desenvolver voaria a uma velocidade cinco vezes maior que a do som

Em relação ao design, um voo
hipersônico requer uma estrutura
que minimize o “ar ra st o”, que  é a
resistência ao movimento no ar;
quanto mais rápido o avião, maior
é o problema.

“Se você dobrar a velocidade,
quadruplica o 'arrasto'”, explica o
professor Nicholas Hutchins, da
Universidade de Melbourne, na
Au st rá l i a .

O que tem de novo no design
proposto e testado na China é uma
segunda camada de asas, colocadas
acima das asas principais e com a
função de diminuir o “a r ra st o ”.

Até agora, os pesquisadores só
testaram um modelo em menor
escala em um túnel de vento. As-
sim, o projeto estaria, literalmente,
longe de decolar.

Mesmo se o projeto conseguir
diminuir o “a r ra st o ”, ainda restam
outros desafios, como a resistência
ao calor e o estrondo sônico.

SAIBA MAIS

Pesquisa ligada aos militares
Voo é comercialmente viável?
> CIENTISTAS chineses planejam
construir avião hipersônico, que voa
a mais de 6 mil km/h. A questão é sa-
ber se no futuro vai haver mercado
para voos hipersônicos.

> EM RELAÇÃO ao design, um voo hi-
persônico requer uma estrutura que
minimize o “a r ra s t o”, que é a resis-
tência ao movimento no ar.

empreitada são conceber a aerodinâ-
mica e o funcionamento do motor.

> O DIFERENCIAL do design proposto é
uma segunda camada de asas, colo-
cadas acima das asas principais e com
a função de diminuir o “a r ra s t o”.

> CHEGANDO ao 5 mach – ve l o c i d a d e
acima de 6 mil km/h, os desafios são
também lidar com a resistência ao
calor e o estrondo sônico, e conse-
guir um outro motor a jato.

> A PESQUISA na área de voos hipersô-
nicos geralmente está concentrada
em possíveis aplicações militares.

> DE ACORDO COM A MÍDIA chinesa, os
cientistas também estão envolvidos
em projetos hipersônicos do exército.
> A ÚLTIMA EXPERIÊNCIA com um
avião comercial supersônico foi a do
Concorde, que fez seu último voo em
2 0 03 .

> O X-43A DA NASA, que faz voos não
tripulados, é a aeronave hipersônica
mais rápida que se conhece. Atingiu
velocidades equivalentes a 9,6 ma-
ch, 11.850 km/h, em testes realizados
em 2004.

> OS PESQUISADORES têm se dedica-
do a quebrar a barreira hipersônica,
com um time na Academia Chinesa
de Ciências.

> OS DOIS MAIORES desafios dessa

GILBERTO SOARES/MMA

X-43A DA NASA: nave mais rápida

SARNEY FILHO vai deixar cargo

Sucessão no
Ministério
do Ambiente
causa temor

B R AS Í L I A

Os três últimos ministros do
Ambiente, incluindo o atual, se
reuniram na última segunda, no
Rio, com ambientalistas, pes-
quisadores e membros da socie-
dade civil.

Sarney Filho (PV), Izabella
Teixeira (2010-2016) e Carlos
Minc (2008-2010) tinham a
missão de ajudar a consolidar a
estratégia para que o Brasil con-
siga cumprir as metas do Acor-
do de Paris de reduzir as emis-
sões de carbono.

No entanto, uma preocupação
política permeou as discussões
— a sucessão no Ministério do
Meio Ambiente. Sarney Filho
deve deixar a pasta em abril pa-
ra poder concorrer ao Senado.

Se, por um lado, o atual minis-
tro gostaria de ser substituído
pelo deputado ambientalista
Edson Duarte (PV), atual arti-
culador institucional do Minis-
tério, representantes da banca-
da ruralista do Congresso suge-
rem ao presidente Michel Te-
mer (PMDB) nomes ligados ao
setor agropecuário, como o de
Evaristo de Miranda ou o de
Maurício Lopes, atual presi-
dente da Embrapa.

Os participantes do Fórum
Brasileiro de Mudança Climáti-
ca (FBMC) — dentre eles o go-
verno federal, representantes
da sociedade civil e do setor
produtivo, além de pesquisado-
res e interessados — dizem ter
receio de que haja uma espécie
de ruptura em relação às políti-
cas ambientais atuais.

O consenso é de que as últimas
transições de comando do Minis-
tério do Meio Ambientes permiti-
ram a continuidade de ações.

O documento produzido pelo
fórum será entregue ao presi-
dente Temer em abril e aos can-
didatos nas eleições presiden-
ciais. Há uma série de recomen-
dações para tentar garantir que
o Brasil continue tentando
cumprir sua parte do Acordo de
Paris para redução de emissões.
O Brasil tem chances de se-
diar, no próximo ano, o Fórum
Mundial Sobre o Clima.

