2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018

MUDANÇAS NA SEGURANÇA PÚBLICA

Reportagem Especial
Nova lei vai criar cadastro
único para criminosos

A proposta é criar um
banco de dados
nacional com a lista de
assassinos, traficantes
e pedófilos dentro do
SUS da segurança

LEONE IGLESIAS - 21/01/2018

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Fechando o cerco contra a cri-

minalidade, uma nova lei vai
criar um cadastro único com
dados e imagens de assassinos, tra-
ficantes, assaltantes, pedófilos, es-
tupradores e outros bandidos que
estão com mandados de prisão,
mas encontram-se foragidos.

As informações serão repassa-
das pelos estados ao recém-criado
Ministério da Segurança Pública,
que terá um banco de dados a par-
tir da criação do Sistema Único de
Segurança Pública (SUSP).

O relator do projeto, o deputado
federal Alberto Fraga (DEM-DF),
explicou à reportagem que, pela
proposta, haverá a integração dos
órgãos e instituições da Segurança
Pública e Defesa Social.

Com isso, trabalharão em con-
junto Polícia Federal, Polícia Ro-
doviária Federal, Polícia Civil, Po-
lícia Militar, Corpo de Bombeiros
Militar, guardas municipais, agen-
tes penitenciários, agentes de
trânsito e peritos criminais.

“O Ministério que vai ser o en-
carregado de fazer a distribuição e
o compartilhamento de todas es-
sas informações. Então, os dados
que chegarem do Espírito Santo

POLÍCIAS militar e civil vão ter, com o banco de dados nacional, mais informações para agir e prender criminosos

vão ser incluídos nesse cadastro
único e vai ser remetido para todo
o País”, esclareceu o deputado,
destacando que será incluído da-
dos sobre pessoas desaparecidas.
As diretrizes visando à diminui-
ção da violência ficarão a cargo do
Ministério e dos conselhos gestores
de cada estado, com representantes
do poder judiciário, Ministério Pú-
blico, Defensoria Pública, Ordem

dos Advogados do Brasil (OAB),
Polícia Militar e Polícia Civil.

Serão estipuladas metas anuais
aos estados e quem não participar
será penalizado no repasse de re-
cursos. “Então se o Espírito Santo
reduzir o latrocínio (assalto segui-
do de morte), o tráfico de drogas
ou o assalto a mão armada, por
exemplo, ele pode receber uma re-
compensa, ou seja, mais recurso

para a segurança pública.”

O presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), disse ontem
que a Câmara dos Deputados deve
votar em regime de urgência a
proposta de criação do SUSP.

“O objetivo é unificar, não pode
incluir interesses corporativos, in-
teresse tem que ser a unificação e o
efetivo combate ao crime organi-
zado”, observou o senador.

ALBERTO FRAGA RELATOR DO PROJETO

“Hoje você tem uma torre de Babel”

Conhecido como o presidente
da Frente Parlamentar de Segu-
rança Pública, a chamada “banca -
da da bala”, o deputado Alberto

D I V U LG AÇ ÃO

ALBERTO FRAGA defende o projeto

Fraga (DEM-DF) conversou on-
tem com a reportagem de A Tri-
buna e defendeu o projeto de lei
que cria o Sistema Único de Segu-
rança Pública (SUSP), do qual ele é
o relator.
A TRIBUNA – Com é esse novo
sistema e o que pode mudar efe-
tivamente na prática?

ALBERTO FRAGA – O SUSP é  a
regulamentação do parágrafo 7º,
do artigo 144 da Constituição, que
vai disciplinar o funcionamento
dos órgãos policiais. Hoje você
tem uma torre de Babel, de polí-
cias que não conversam entre si.
Ninguém troca informações, ou
seja, cada um fica lá isolado no seu
c a n t o.

> Isso traz muito prejuízo?
Sem dúvida. Isso faz com que,
muitas das vezes, um policial mili-
tar faz uma abordagem a um cida-
dão na rua e esse cidadão tem um
mandado de prisão contra ele em

outro estado e o policial não tem
essa informação porque não lhe é
passada de outros estados.

A gente vive em um País que se
você quiser tirar 20 carteiras de
identidade, você tira.

Não existe a concentração dos
dados em um banco central e é isso
que nós queremos fazer com a
criação do Ministério da Seguran-
ça Pública, que é o órgão que vai
fazer a gestão e fazer com que os
operadores da segurança pública
se comuniquem entre si.

É um projeto, que na verdade, é

concentração dos

“Não existe a

dados em um banco
central e é isso que nós
queremos fazer com a

criação do Ministério”

uma diretriz. Ele não tem algo as-
sim que a gente possa extrair do
projeto e dizer: olha, aqui está a es-
sência do projeto. Não! Ele traz
muitas normas.
> Um dos grandes problemas
que enfrentamos no País é a
questão do tráfico de drogas e
de armas. De que forma as in-
formações do cadastro único
poderão contribuir para o en-
frentamento desses crimes?

Por exemplo, hoje está aconte-
cendo o quê? No Rio de Janeiro, vá-
rios marginais estão fugindo para o
Espírito Santo, para São Paulo.
Imagina se você recebesse no Esta-
do do Espírito Santo as informa-
ções dos presos, dos bandidos, dos
chefes de facções que estão mi-
grando para outros lugares. É uma
informação que hoje você não tem.
Então, todas essas ações, eviden-
temente, vão aumentar a eficiên-
cia da segurança pública.

SAIBA MAIS

O que é o SUSP?
O Sistema Único de Seguran-
ça Pública (SUSP) é um projeto
estruturante de reorganização
do setor de segurança pública
em todo o País, como ocorre na
saúde e na educação.

Alguns pontos previstos
1 INTEGRAÇÃO DOS ÓRGÃOS

O objetivo do SUSP é integrar e
compartilhar informações entre as
polícias de todos os estados: Polícia
Federal, Polícia Rodoviária Federal,
Polícia Civil, Polícia Militar, Corpo de
Bombeiros Militar, guardas munici-
pais, agentes penitenciários, agentes
de trânsito e peritos criminais.

2 CADASTRO ÚNICO

A ideia é criar um cadastro único
com dados de assassinos, traficantes,
assaltantes, pedófilos, estupradores, fo-
ragidos da Justiça, assim como de pes-
soas desaparecidas. As informações se-
rão incluídas em um banco de dados no
Ministério da Segurança Pública e, pos-
teriormente, divulgadas aos estados.

3 METAS ANUAIS

O Ministério da Segurança Públi-
ca fixará, anualmente, metas aos es-
tados. Assim, quem alcançar a meta
será “re co mp en s ad o” com o repasse
de recursos a serem aplicados em po-
líticas de segurança pública.

A avaliação dessas metas deverá
considerar a elucidação de crimes
com morte e a produção qualificada de
provas (com laudos técnicos) pelos
peritos, entre outros pontos.
Tra m i ta ç ã o
> A CÂMARA dos Deputados deve vo-
tar em regime de urgência a proposta
de criação do SUSP, segundo disse
ontem, o presidente do Senado, Eu-
nício Oliveira (MDB-CE).

> O COMPROMISSO teria sido feito em
reunião, ontem, na residência oficial da
Presidência do Senado, que teve a par-
ticipação do presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ) e dos minis-
tros Alexandre de Moraes e Gilmar
Mendes, do Supremo Tribunal Federal.
> O PROJETO passa por pequenas
adequações para evitar qualquer ti-
po de questionamento quanto a sua
inconstitucionalidade.

> SE APROVADO NA CÂMARA (o texto
deve ser votado nos próximos dias),
passará pelo crivo do Senado e, pos-
teriormente, se esse for o entendi-
mento dos senadores, é levado a
sanção presidencial.

MATEUS BONOMI/ESTADÃO

MAIA: compromisso na votação

