Ci d a d e s

C R ES C I M E N TO

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

LEONE IGLESIAS/AT

D I V U LG AÇ ÃO

Engenheira comanda 300 homens na construção civil

Com mais de 10 anos de experiência
na construção, a engenheira civil Na-
talya Moreira Gonçalves, 31, não se in-
timida no posto de chefia no canteiro
de obra com mais de 300 funcioná-
rios, onde a maioria é de homens.

“As mulheres irão dominar o mundo!

O meio da engenharia é predominan-
temente masculino, é bastante desa-
fiador, principalmente na conquista
por cargos de liderança. No entanto,
não acho que isso empeça o nosso
crescimento e sucesso”, disse.

Ela contou que já trabalhou com

gestores que preferem as mulheres
para trabalhar devido à facilidade para
resolver problemas, por serem organi-
zadas e pela facilidade em liderar.

“Com algumas cantadas, piadinhas
ou olhares desrespeitosos. O segredo
é manter-se firme e não se intimidar”.

BRUNO LEÃO

D I V U LG AÇ ÃO

RACHEL trabalha com aplicativo e diz que mulheres se sentem mais seguras

DIA DAS MULHERES

Novo aplicativo só
para passageiras
A Grande Vitória terá um

sam apresentar, na hora da inscri-
ção no aplicativo, CNH, compro-
vante de residência, certidão cri-
minal e documentos do carro.

aplicativo para pedir uma
motorista particular só para
mulheres. Só elas vão poder dirigir
e só elas poderão ser passageiras.
O aplicativo Femidrive, criado
pela administradora Claucione
Lemos, deve começar a funcionar
para passageiras nos próximos
meses, mas já está cadastrando
m o t o r i st a s.

“A ideia de criar um aplicativo só
para as mulheres é por conta dos
assédios que elas sofrem nesse ti-
po de serviço. Antes de lançar o
aplicativo, ouvimos muitas histó-
rias de mulheres que disseram se
sentir mais seguras com motoris-
tas mulheres”, contou a CEO da
empresa Claucione.

O serviço, que será realizado em
Vitória, está cadastrando motoris-
tas através do app “Fem iD ri ve r
Motor ista”, disponível para IOS e
Android. Para se cadastrar como
motorista, as interessadas preci-

SAIBA MAIS

Claucione explicou que a em-
presa oferece treinamento para as
cadastradas, com informações so-
bre políticas de prevenção à vio-
lência contra a mulher, palestra de
boas maneiras no trânsito e escla-
recimento de dúvidas com a asses-
soria jurídica.

A motorista Rachel Siqueira Ra-
mos, 57, trabalha com o 99 POP
desde o final do ano passado.

Ela contou que gosta muito do
trabalho, que se tornou a principal
renda na sua casa. De acordo com
ela, muitas mulheres contam que
se sentem mais seguras quando
descobrem que é ela quem está no
vo l a n t e.

“Ver que a motorista é mulher
dá mais segurança para muitas e
isso é muito bacana para o meu
serviço”, contou.

Ve r s ã o exclusivamente feminina
Fe m i D r i ve r
> É UMA VERSÃO exclusivamente fe-
minina do tradicional aplicativo de
motorista particular.

nos próximos meses.

> O SERVIÇO está cadastrando moto-
ristas mulheres através do app “Fe -
miDriver Motorista”, disponível para
IOS e Android. O aplicativo vai come-
çar a funcionar na Grande Vitória

99 POP
> SÃO CERCA DE 30 MIL mulheres mo-
toristas cadastradas no aplicativo
em todo o País. Na Grande Vitória, es-
tima-se que sejam 1.500 mulheres.

Fonte: Aplicativos e motoristas

Mulheres no volante
Chefe do Núcleo de Educação para o Trânsito da
Serra, Bianca Pereira Paixão, 47 anos, comanda 56
agentes de trânsito, sendo que 11 são mulheres.

Além disso, Bianca inspira outras mulheres a dirigir e
a gostar de trânsito tanto quanto ela. “Em palestras nas
escolas, tentamos desconstruir a imagem de que a mu-
lher é um perigo no trânsito. Sempre dissemos que 'mu-
lher no volante, prudência constante'. As meninas são
sempre as que mais perguntam, gosto disso”, contou.

Chefe no saneamento básico
Há 15 anos atuando em um ambiente que ainda é pre-
dominantemente masculino, Reginalva Santana Mureb
é diretora-presidente de duas empresas que prestam
serviço de saneamento para Serra e Vila Velha. No gru-
po Aegea, ela é a única mulher no meio de 10 presiden-
tes. “Percebo que a defasagem de gênero vem sendo re-
duzida no mercado de trabalho. Ainda temos um longo
caminho a trilhar, mas já avançamos bastante.”

ACERVO PESSOAL

Motorista particular de primeira
Depois de ver as duas filhas saindo de casa para es-
tudar e viver a vida, a comerciante Inês Rossi, 57, resol-
veu fazer uma renda extra e ocupar o tempo sendo mo-
toristas de aplicativo. Ela entrou no 99 POP no final do
ano passado e está adorando a nova profissão.

“Sempre gostei muito de dirigir e de conhecer gente.
Começar a dirigir no 99POP foi a união das duas coisas.
Eu adoro, conheço um monte de gente legal. No início, fi-
quei com um pouco de medo por se mulher, por não saber
mexer muito bem, mas tirei de letra. Algumas pessoas
ainda duvidam de mulheres dirigindo, mas a maioria,
principalmente mulheres, se sente mais segura e prefere
que a motorista seja mulher”, contou.

