Ec o n o m i a

Indenização
de R$ 150 mil
a funcionário

Empresa é condenada
a pagar a quantia mais
plano de saúde integral
e pensão vitalícia por
causar danos mentais e
físicos a empregado

Andreia FerreiraCulpada por danos físicos e

mentais causados a um ex-
funcionário, uma minera-
dora que atua no Espírito Santo foi
condenada a indenizar o profissio-
nal em R$ 150 mil, além de paga-
mento de pensão vitalícia, remé-
dios e plano de saúde integral.

Após 30 anos de trabalho presta-
dos à empresa no cargo de inspetor
de pátio, o ex-funcionário, admitido
em 1984 e dispensado em 2014, ale-
gou na Justiça do Trabalho que de-
senvolveu doença ortopédica (pro-
blema no joelho direito) e depres-
são devido à jornada excessiva, e
sem pausas adequadas.

As funções exercidas, de acordo
com relato do trabalhador, exigiam
grande esforço físico, como subir e
descer escadas e carregar mate-
riais pesados, várias vezes ao dia.

Em 2010, o funcionário relatou

OS NÚMEROS

foi o tempo de serviço do
profissional na mineradora

30 anos
2010

o funcionário passou a se queixar
de dores no joelho direito

que começou a sentir dores no joe-
lho direito, tendo sido submetido a
uma cirurgia e posteriormente a
um tratamento médico.

Em 2011, devido à pressão sofrida
no trabalho, ele adquiriu problemas
psiquiátricos, ficando incapacitado
de exercer quaisquer atividades. À
época, o profissional foi afastado
pelo Instituto Nacional do Seguro
Social (INSS) mais de uma vez.

A mineradora informou que a
lesão no joelho do trabalhador foi
derivada de um acidente fora do
serviço e a depressão seria fruto de
problemas familiares.

Por determinação da Justiça, foi
realizada uma perícia médica,
com conclusão pelo perito de que
os distúrbios psicológicos do tra-
balhador foram causados pelo am-
biente de trabalho.

Segundo o perito, o quadro de
saúde apresentado pelo ex-funcio-
nário é compatível com a síndrome
de Burnout, conhecida como sín-
drome do esgotamento profissional.
A juíza da 9ª Vara do Trabalho
de Vitória, Germana de Morelo, foi
a responsável por determinar a
sentença de condenação à minera-
dora em setembro de 2017.

A magistrada afirmou que a sen-
tença de indenização (R$ 150 mil) e
os pagamentos adicionais tiveram
como peso fatores como tempo de
serviço (30 anos), os problemas fí-
sicos e psíquicos do funcionário e o
grande porte da mineradora.

“A empresa tem o dever de zelar
pela saúde de seus trabalhadores
(...) e ignorou os sintomas do tra-
balhador, que não recebeu qual-
quer auxílio”, escreveu a juíza.

Ela informou ainda que a inde-
nização não foi paga, pois o caso
transita em julgado. A empresa
ainda pode recorrer ao Tribunal
Superior do Trabalho (TST).

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

T RT- E S

GIRO RÁPIDO
Aneel preocupada
com tarifa de energia
O diretor-geral da Agência
Nacional de Energia Elétrica
(Aneel), Romeu Rufino, disse
que as tarifas de energia estão
atingindo níveis preocupantes.
Rufino fez o comentário duran-
te discussões para definir a nova
taxa mínima de retorno do setor
de distribuição.

Consumidores reclamaram
do peso da conta de luz no orça-
mento das famílias.

D I V U LG AÇ ÃO

JUÍZA Germana de Morelo diz que empresa tem dever de zelar por empregado

Gravações como prova

O ex-funcionário da mineradora
anexou ao processo gravações em
áudio e vídeo de suposta coação
sofrida no trabalho.

No recurso apresentado ao Tri-
bunal Regional do Trabalho do Es-
pírito Santo (TRT-ES), a empresa

T RT- E S

JOSÉ CARLOS RIZK: re l at o r

solicitou a anulação da sentença,
com a justificativa de existência de
prova ilícita: a gravação ambiental
realizada sem autorização judicial.
Mas teve o pedido negado.

A juíza da 9ª Vara do Trabalho
de Vitória, Germana de Morelo,
afirmou que esse tipo de gravação
“tem sido admitida pelo Tribunal
Superior do Trabalho como legíti-
ma, desde que seja gravação de co-
municação própria e não alheia,
estando em jogo relevantes inte-
resses e direitos da vida”.

A empresa recorreu da senten-
ça, mas a decisão da 9ª Vara do
Trabalho foi mantida pela 1ª Tur-
ma do TRT-ES, em 20 de fevereiro,
tendo como relator do processo o
desembargador José Carlos Rizk.

Funcionários da
BRF investigados
Depoimentos de uma teste-
munha e de uma detida na Ope-
ração Trapaça, tomados ontem
pela Polícia Federal, reforçaram
os indícios de que funcionários
da BRF recebiam ordens para
adulterar resultados de análi-
ses para a detecção da presen-
ça de salmonela na carne de
frango para evitar restrições
mais severas de 12 países im-
portadores do produto.

Indústria brasileira
tem queda de 2,4%
A indústria brasileira teve uma
queda em janeiro, mas continua
em tendência de alta, segundo
dados divulgados ontem pelo
IBGE. O setor registrou queda
de 2,4% em relação a dezembro.
Mas os analistas preferiram
destacar a retomada: na compa-
ração com o mesmo mês de
2017, o avanço foi de 5,7%, o
maior nesse tipo de compara-
ção desde abril de 2013.

SAIBA MAIS
O que é a Síndrome
de Burnout
> TAMBÉM conhecida como síndrome
do esgotamento profissional, a
doença tem como principal caracte-
rística o estado de tensão emocional
e estresse crônicos provocado por
condições físicas, emocionais e psi-
cológicas desgastantes.

> A SÍNDROME se manifesta especial-
mente em pessoas cuja profissão
exige envolvimento interpessoal di-
reto e intenso.

> OS SINTOMAS se refletem em atitu-
des negativas como agressividade e
mudanças bruscas de humor.

> OUTROS SINTOMAS são irritabilida -
de, dificuldade de concentração,
lapsos de memória, ansiedade, de-
pressão, pessimismo, baixa au-
toestima e muitos outros.

Fonte: pesquisa AT.

