Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

MUDANÇAS NA SEGURANÇA PÚBLICA

“Já passou da hora de sair do papel”
Além da criação do Sistema

ADEMIR RIBEIRO - 01/04/2015

Único de Segurança Públi-
ca (Susp), um comissão
criada para debater o tema tam-
bém está se unindo para apresen-
tar um pacote de outros projetos
com a missão de reduzir a crimi-
nalidade no País.

Atuando como consultor da co-
missão e especialista em segurança
pública e secretário de Estado de
Saneamento, Habitação e Desen-
volvimento Urbano (Sedurb) — de
férias — Rodney Miranda afirmou
que é hora de medidas serem colo-
cadas em prática. “Passou da hora
desses projetos saírem do papel.”

Entre as propostas, há mudanças
que endurecem o cumprimento das
penas para quem comete crimes
graves, além de outras alterações
para limitação das visitas íntimas e
das saídas de presos para feriados.

A comissão — que conta com os
presidentes da Câmara, Rodrigo
Maia, e do Senado, Eunício Olivei-
ra, além dos ministros do Supremo
Tribunal Federal (STF), Alexandre
de Moraes e Gilmar Mendes, e do
ministro do Superior Tribunal de
Justiça (STJ), Mauro Campbell —
se reuniu ontem pela terceira vez.
Segundo Rodney, que delegado
aposentado da Polícia Federal, o
texto do projeto para criação do
Susp já está praticamente fechado
e, nessas reuniões, surgiram outras
demandas. Pelo menos quatro ou-
tras propostas estão sendo forma-
tadas e debatidas.

“Nenhuma prevê aumento de

pena. Historicamente, vimos que
isso não deu certo. Estamos traba-
lhando para que aqueles que co-
metem crimes graves efetivamen-
te cumpram a condenação.”

Ele citou que no projeto da nova
lei de execuções penais, que já pas-
sou pelo Senado, algumas altera-
ções estão sendo propostas.

“Ela regulamenta o funciona-

mento das unidades prisionais.
Um exemplo são as visitas íntimas,
em que hoje não existe regula-
mentação”.

Rodney defendeu que, entre ou-
tros critérios, elas sejam limitadas
a parceiros oficiais, já que a rotati-
vidade incentiva que presos deem
ordens para fora do presídio.

Outra alteração é nas progressões

ALGUNS PROJETOS QUE SERÃO APRESENTADOS
Audiências de
Sistema
custódia
prisional
Outro projeto em
Uma das propostas
debate que será pro-
é de mudanças na lei
de execuções penais,
posto altera a dinâmi-
ca das audiências de
entre as quais regula-
custódias. A pessoa que é presa e tem
mentar o funcionamento das unidades
bons antecedentes, hoje, passa pelas
prisionais. Um exemplo é limitar as vi-
sitas íntimas apenas a parceiros ofi-
audiências e é liberado. A proposta é
que essa pessoa preste serviços à so-
ciais, com bom comportamento, a pre-
ciedade, como por exemplo, ajudar na
so já condenado e que tenha cumprido
reforma de unidades de saúde ou ou-
pelo menos dois terços da pena. Outra
tros serviços. O objetivo é que ela pa-
medida é limitar em uma ou duas as saí-
das temporárias, como os feriados.
gue pelo crime.

Pro g re ss ã o
da pena
Para crimes consi-
derados grave, como
os hediondos, de orga-
nizações criminosas,
por exemplo, o projeto prevê mudan-
ças no regime de progressão de pena.
Entre elas, a substituição do regime
aberto por penas alternativas com mo-
nitoramento eletrônico. Outra altera-
ção é que a mudança do regime se dê
após cumprido pelo menos um terço da
pena, e não de um sexto, como é hoje.

C Ó D I G O
P E N A L

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

GUSTAVO LIMA/CÂMARA DOS DEPUTADOS

PEDRO FRANÇA/AGÊNCIA SENADO

é fundamental

“A criação do Susp

crime”Lelo Coimbra, deputado federal

para a política de
enfrentamento ao

uma das saídas no

“O Susp pode ser

serem melhorados”

combate à violência,
mas existem pontos a

Carlos Mannato, deputado federal

“Est a m o s

enxugando o
máximo o projeto do
Susp para fazer com que

aconteça de verdade”

Eunício Oliveira, presidente do Senado

Se c re tá r i o
defende
mudanças
na legislação

Destacando a importância da
criação do Sistema Único de Segu-
rança (Susp), o secretário de Esta-
do da Segurança Pública, André
Garcia, defendeu também outras
mudanças na legislação.

“A pauta da criação do Susp é an-
tiga, e encampada pelo Colégio
Nacional de Secretários da Segu-
rança Pública há alguns anos. Ela é
importante, porque define as atri-
buições que cabem a cada um dos
estados, aos municípios e à União
em matéria de segurança pública.”
Mas, como ele pontuou, é preciso
ir além. Por exemplo, com outras
mudanças na legislação, como a
questão da progressão de pena e o
aumento do prazo de internação a
menores infratores. “Não é possível
que em algumas situações, inclusi-
ve em casos de homicídios, que ha-
ja uma progressão muito rápida.”

Sobre o Estatuto da Criança e do
Adolescente, Garcia entende que é
preciso aumentar o prazo de inter-
nação para atos infracionais simi-
lares a homicídios dolosos e aos la-
trocínios, por exemplo.

“A vida vale muito pouco se
compararmos as medidas socio-
educativas executadas hoje.”

DAYANA SOUZA - 16/02/2018

ANDRÉ GARCIA defende mais rigor

Isabel Figueiredo,
mestre em Direito
Constitucional e consultora
do Fórum Brasileiro de
Segurança Pública

jam feitas e aprovadas de forma
responsável, com análise de efeitos
das medidas. Elas não devem ficar
sujeitas à lógica apenas da respos-
ta punitiva à sociedade, o que já se
tem clareza que não resolve.

Quanto à criação do Sistema
Único de Segurança Pública, é uma
demanda que vem de muito tempo.
A ideia do Congresso olhar para
isso é muito boa, mas é preciso fa-
zer alertas para pontos mínimos
que devem estar no texto, como o
financiamento da segurança públi-
ca e a definição mais clara das com-
petências dos entes federados”.

RODNEY
MIRANDA ,
d e l e ga d o
aposentado da
Polícia Federal,
atual secretário
no governo do
Estado, está
atuando em
comissão para
mudar a
s e g u ra n ç a
pública

de regime para quem comete cri-
mes como hediondos ou envolven-
do organizações criminosas. “A ideia
é que o regime aberto seja cumprido
com penas alternativas e uso de dis-
positivos de monitoramento eletrô-
nico, como tornozeleiras”.

De acordo com o consultor, os
projetos serão apresentados o
mais rápido possível.

$

Investigações de
assalto a banco
Outra proposta é al-
terações nas compe-
tências para investi-
gar crimes com uso de
explosivos ou de armamento pesado
contra caixas eletrônicos, carros for-
tes ou instituições financeiras. Caso
solicitado pelos governos estaduais, a
Polícia Federal poderá participar das
investigações. Hoje, a PF só atua em
caso de banco federal ou com reper-
cussão em outros estados.

ANÁLISE
“Propostas devem ser
feitas e aprovadas de
forma responsável”
“O Congresso Nacional hoje pas-
sa por um momento muito voltado
para a questão da segurança públi-
ca. Por um lado, isso é bom, já que
demonstra que os parlamentares
finalmente se mostram preocupa-
dos com o tema, que tem muitas
mudanças necessárias.

Por outro lado, há um risco que
essa mobilização seja no sentido de
buscar respostas imediatas, e que
acabem produzindo monstros. Não
adianta resolver questões da segu-
rança pública no afogadilho.

É importante saber dosar essa
questão, para que as propostas se-

