VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Abertas 318 vagas para
quem nunca trabalhou

EVOLUÇÃO NA CARREIRA

THIAGO COUTINHO/AT

Há chances disponíveis
para atendente,
vendedor e auxiliar de
produção. Nota do
Enem pode ser usada
para avaliar candidato

Andreia FerreiraConquistar uma vaga no mer-

cado de trabalho em meio às
exigências de qualificação e
também à ampla concorrência po-
de não ser uma tarefa fácil para
quem nunca trabalhou.

Mas com a melhora do cenário
econômico, as empresas estão re-
tomando as contratações e recru-
tando profissionais que não pos-
suem experiência.

Os segmentos que mais contem-
plam oportunidades para quem
busca o primeiro emprego, segun-
do especialistas, são: serviços e co-
mércio. E para cargos, como aten-
dente de telemarketing, auxiliar
de produção e vendedor, são ofer-
tadas 318 vagas.

Quem deseja se destacar para
conquistar uma das vagas deve fi-
car atento às habilidades avaliadas
como: comprometimento, curiosi-
dade e vontade de aprender, se-
gundo a sócia da Design & Gente
Consultoria Maria Rita Sales.

Ela ressaltou que acredita ser
um mito do mercado a exigência
de somente profissionais expe-
rientes — mas há momentos em
que as empresas querem mão de
obra qualificada e experiente.

“As empresas sempre dão opor-
tunidades para quem não tem ex-
periência, mas se o profissional
não se mostrar disponível para
aprender, se a empresa tiver de
'empurrar' o funcionário, ele cer-
tamente não vai para frente”.

Na hora da entrevista, o históri-
co escolar e a nota do Exame Na-
cional do Ensino Médio (Enem)
são pontos que podem ser levados
em consideração para o recruta-
dor analisar o profissional.

A afirmação é do CEO da Heach
Brasil, Estados Unidos e América
Latina, Elcio Paulo Teixeira. Ele
destacou que vagas para a área
mecânica devem voltar com força
no segundo semestre. Já os seg-
mentos de beleza e na área técnica
de saúde “estão sempre em alta”.

“As características observadas
são a capacidade de desenvolver
trabalho em equipe, de solucionar
problemas e também a dedicação
da pessoa”, citou Teixeira.

A diretora executiva da Lince
Psicologia e Gestão, Fernanda
Carvalho, afirmou que cargos ope-
racionais principalmente em su-
permercados não demandam ex-
periência. “A área administrativa
dá variadas condições de atuação,
com chances para inexperientes”.

Aprendizado em cinco anos

Aos 18 anos e sem ter experiência
no mercado de trabalho, Kethlyn
Wene iniciou sua carreira como
atendente na rede fast-food McDo-
nald's, que está com vagas abertas.
Hoje, aos 23 anos, e após passar
pelo cargo de treinadora de funcio-

nários em funções como caixa e cha-
peiro, ela alcançou um posto maior e
atua como gerente de área na loja do
shopping Mestre Álvaro, na Serra.

“No começo, eu nem imaginava
que poderia chegar ao cargo onde eu
estou agora. Acho muito importante

que a empresa dê oportunidades pa-
ra quem não tem experiência, pois,
assim como eu, muitos empregados
evo l u í ra m ”.

E acrescentou: “Nem sei o que eu
faria se não fosse essa oportunidade
de trabalho que tive há cinco anos”.

AS VAGAS

Oportunidades para vendedores

SHOPPING VITÓRIA - 150 VAGAS
> CA RG OS : vendedor, atendente, re-
creador, profissionais da área de
saúde, além de mão de obra para
construção dos estabelecimentos.
> CA DAST R O : em “Mural de Vagas”, do

site www.shoppingvitoria.com.br
AGÊNCIA DO TRABALHADOR DE
CARIACICA - 85 VAGAS
> CA RG O S : representante de atendi-
mento para pessoas com deficiência
(PDC) e sem deficiência.

> CA DASTR O : avenida Kleber Andra-

de, 5, Rio Branco, Cariacica.

AGÊNCIA DO TRABALHADOR DE
VITÓRIA - 74 VAGAS
> CA R GO S : atendente de telemarke-
ting (PDC), auxiliar de cozinha e au-
xiliar de garçom.

> CA DAST R O : no site trabalhavix.vito-

r i a . e s . g o v. b r

VIMINAS - 3 VAGAS
> CA R G O S : auxiliar de produção e au-

xiliar de almoxarifado.

> CA DAST R O : enviar currículo para o

e-mail curriculo@viminas.com.br

MCDONALD´S - 6 VAGAS
> CA R G O : at e n d e n t e .
> CA DAST R O : interessado deve enviar
currículo para sto.mal@br.mcd.com
(shopping Mestre Álvaro) e
sto.mox@br. mcd.com (shopping
Mox u a ra ) .

Fo n t e : empresas e agências citadas.

Supermercados com 640 chances

A rede Extrabom Supermerca-
dos irá abrir duas novas lojas ao
longo do segundo semestre de
2018. Serão ofertadas 120 vagas di-
retas para cada loja, ou seja, 240
empregos diretos no total e apro-
ximadamente 400 indiretos du-
rante a fase de construção.

As chances para trabalhar nos
supermercados são para os cargos
de embalador, operador de caixa,
repositor, açougueiro, confeiteiro,
padeiro, auxiliares, cargos admi-
nistrativos, entre outras funções.

Os dois empreendimentos esta-
rão localizados em Jardim Cambu-
ri, Vitória, e em Viana. Eles terão,
cada, aproximadamente 2 mil me-
tros quadrados de área de vendas.
A loja da capital terá setores de
hortifrúti, mercearia, frios e laticí-
nios, carnes e padaria, com desta-
que para produtos importados e
adega com bebidas tradicionais e
e s p e c i a i s.

Já o supermercado de Viana será
a âncora de um centro comercial
que será construído. Possuirá toda

gama de produtos nas seções de
mercearia, frios e laticínios, car-
nes, padaria e hortifrúti.

Os interessados em trabalhar em
uma das lojas após a inauguração
podem cadastrar o currículo no si-
te www.extrabom.com.br.

Com relação às 400 oportunida-
des anunciadas para a etapa das
obras, ao longo do segundo semes-
tre do ano, serão disponibilizadas
pelas empresas terceirizadas res-
ponsáveis pelas admissões para a
c o n st r u ç ã o.

Serra aprova
construção
de novo
loteamento

A área do antigo parque aquá-
tico Yahoo, que fechou as portas
em 2015, será mesmo um novo
loteamento no município da
S e r ra .

O empreendimento, localiza-
do no bairro Manguinhos, foi
aprovado pela prefeitura — p or
meio de um decreto — e, agora,
o grupo empresarial responsá-
vel pelo espaço deve apresentar
o registro para as comercializa-
ções dos lotes serem iniciadas.
A Prefeitura da Serra conce-
deu um prazo de até seis meses
para a inscrição no Cartório de
Registro Geral de Imóveis. Após
esse período, a aprovação perde
a validade.

A área privativa de lotes com-
preenderá um total de 69.347,48
metros quadrados, divididos
em 13 quadras e 213 lotes, que
terão um média de 250 metros
quadrados cada.

O empreendimento ainda te-
rá 10.800 metros quadrados pa-
ra a futura instalação de equipa-
mentos públicos — creches, es-
colas, praças e vias — e a preser-
vação de uma área de proteção
ambiental de 70.800 metros
q u a d ra d o s.

De acordo com a secretária
Municipal de Desenvolvimento
Urbano, Mirian Soprani, o lo-
teamento é aberto — ou seja,
não será um condomínio fecha-
do — e não é exclusivamente re-
sidencial.

“Acredito que, pelo perfil da
região, os lotes serão preenchi-
dos, predominantemente, por
unidades residenciais. Mas, na-
da impede que sejam abertas
padarias, farmácias ou qualquer
outro tipo de serviço comercial
que atenda futuros moradores”,
disse Mirian.

F EC H A M E N TO

O Yahoo era, até seu fecha-
mento, um dos principais par-
ques aquáticos do Estado.
Em entrevista à reportagem
de A Tribuna, em janeiro, um
dos sócios-proprietários do par-
que afirmou que as principais
causas para o fechamento do
parque, em 2015, foram os cus-
tos elevados com água e energia,
além da crise econômica.

THIAGO COUTINHO/AT

LO CA L do novo loteamento

