18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

THIAGO COUTINHO/AT

Litro do azeite
produzido no
Estado vai
custar R$ 200

O Estado está próximo de co-
nhecer o primeiro azeite puro
produzido em terras capixabas.
E, segundo o diretor técnico
do Instituto Capixaba de Pes-
quisa, Assistência Técnica e Ex-
tensão Rural (Incaper), Mauro
Rossoni Junior, a embalagem de
250 ml do produto custará a ba-
gatela de R$ 50. Assim, seu litro
sairá a R$ 200.

O “Esmeralda Capixaba”, co-
mo foi batizado pelo escritório
local do órgão em Santa Teresa,
município onde foram colhidos
cerca de 150 kg de azeitonas para
a produção, será processado em
uma agroindústria no interior de
Minas Gerais, mas será decanta-
do e envasado em solo capixaba.
O líquido deve chegar ao Es-
tado na próxima semana. A pro-
dução dos agricultores é orien-
tada pelo Incaper, em parceria
com a Empresa de Pesquisa
Agropecuária de Minas Gerais
(Epamig), que doou as primei-
ras mudas plantadas no Espírito
Santo, em 2012.

Nessa primeira produção, de-
verão ser envasadas pouco mais
de 70 embalagens de 250 ml de
azeite extravirgem — com aci-
dez inferior a 1% —, que serão
vendidas nas propriedades dos
produtores e apresentadas em
escritórios locais do Incaper.

Rossoni informou que, atual-
mente, há 150 hectares de plan-
tações de azeitonas no Estado,
além de demanda por mais 100
hectares. A primeira meta do
Incaper é chegar em 2020 com
300 hectares de terra plantada,
que vão entrar em plena produ-
ção em 2025.

“Quando esses 300 hectares
estiverem em plena produção,
nossa estimativa é de que o Es-
tado produza até 1.000 litros de
azeite extravirgem por ano”,
disse o diretor técnico. Segundo
Rossoni, o Estado tem, hoje,
cerca de 100 mil hectares não
explorados — área equivalente a
100 mil campos de futebol.

“Se algum agricultor possuir
áreas localizadas entre 800 me-
tros e 1.200 metros de altitude,
que é a faixa desejável para tra-
balhar, e quiser plantar as azei-
tonas, é só procurar o escritório
local do Incaper, que dará as
orientações para a aquisição das
mudas e modo de cultivo”.

INCAPER

NOVO terminal do aeroporto de Vitória terá 71 pontos comerciais em funcionamento. Infraero diz que todas as atividades estão de acordo com planejamento

Anac faz vistorias para
liberar aeroporto de Vitória

Órgão iniciou atividades
para que novo terminal
esteja pronto para
inauguração no
próximo dia 29. Obras
estão 99% concluídas

Caio MirandaC om inauguração prevista

para o próximo dia 29, o no-
vo aeroporto de Vitória deu
mais um passo para o início das
operações. A Agência Nacional de
Aviação Civil (Anac) começou, on-
tem, a primeira vistoria para libe-
rar o complexo aeroportuário.

De acordo com a assessoria da
senadora Rose de Freitas, o traba-
lho — que deve homologar a in-
fraestrutura do terminal de passa-
geiros — segue hoje e vai até ama-
nhã, por técnicos do órgão, que
vão ficar responsáveis por elaborar
relatório com parecer.

Segundo a Anac, durante essa
vistoria, os técnicos analisam a in-

fraestrutura do terminal, bem co-
mo suas adequações técnicas, se-
gundo os normativos de segurança
e os projetos apresentados ao ór-
gão pelo operador aeroportuário
— a Empresa Brasileira de Infraes-
trutura Aeroportuária (Infraero).
O gerente de engenharia da In-
fraero, Giuliano Capucho dos San-
tos, informou à assessoria da sena-
dora que ainda haverá mais uma
vistoria, ainda este mês, que vali-
dará a operação — ou seja, a homo-
logação da nova pista.

Porém, a Anac informou que a
inspeção está em curso e não há
como confirmar a necessidade de
uma nova inspeção ou mesmo
uma data para que isso ocorra.

Segundo a Infraero, todas as
ações envolvendo o novo aeropor-
to de Vitória estão de acordo com o
planejamento. A estatal também
confirmou que abrirá o aeroporto
ao público até o final deste mês.

As obras do novo complexo ae-
roportuário estão 99% concluídas.
Capucho informou aos técnicos
da Anac que a pista de pousos e de-
colagens recebeu dois circuitos de

Proposta de homenagem

O deputado federal Lelo Coim-
bra protocolou, ontem, na Câmara,
um projeto de lei para batizar o
novo terminal do aeroporto de Vi-
tória de “Augusto Ruschi”, para
homenagear o biólogo e cientista
capixaba, que morreu em 1986.

“Augusto Ruschi é um símbolo
de muito orgulho para os capixa-
bas. Nada mais justo do que essa
homenagem. O nome de Augusto
Ruschi será adotado para as novas
instalações do sítio aeroviário a ser
inaugurado em 29 de março”, des-
tacou Lelo.

Ele informou que a matéria deve
ter uma tramitação ágil. “O projeto
vai tramitar nas comissões e nem
precisa ser levado à votação em Ple-
nário. Vamos trabalhar junto aos lí-
deres partidários e ao presidente da
Câmara para que a tramitação

A R Q U I VO / AT

AUGUSTO RUSCHI: projeto de lei

ocorra o mais rápido possível”.

Segundo o deputado, a atual es-
trutura do aeroporto, denominada
“Eurico de Aguiar Salles” — políti -
co capixaba que morreu em 1959
—, continuará a existir, mantendo
o mesmo nome.

ASSESSORIA DE COMUNICAÇÃO DA SENADORA ROSE DE FREITAS

FUNCIONÁRIOS da Anac estão avaliando a infraestrutura do aeroporto

balizamento com operação inde-
pendente, diferentemente do que
ocorre na pista atual.

Se houver alguma pane, a opera-
ção do aeroporto será mantida por
conta da curta distância entre as
luminárias, de 60 metros.

Já o acesso ao novo terminal de
passageiros, pela avenida Adalber-
to Simão Nader, encontra-se em

pavimentação e será entregue até a
inauguração, no dia 29.

O novo terminal terá 71 pontos
comerciais. No momento, há 26
processos de concessão encami-
nhados, sendo 14 com vencedor de-
finido e 12 processos de homologa-
ção. O objetivo da Infraero é que pe-
lo menos 35 pontos estejam funcio-
nando até o início das operações.

E N T E N DA

Aeropor to
> COM INVESTIMENTOS totais de
R$ 559,4 milhões, o novo aeroporto
de Vitória vai transportar 8,4 mi-
lhões de passageiros por ano.

Nova pista passará por análises
Vistoria
> TÉCNICOS DA ANAC iniciaram, on-
tem, a primeira vistoria das novas
instalações do aeroporto de Vitória.
> NESTA AVALIAÇÃO, que continuará
hoje e termina amanhã, os represen-
tantes do órgão vão avaliar a infraes-
trutura do novo terminal de passa-
geiros e se as obras seguiram os nor-
mativos de segurança e os projetos
apresentados pela Infraero à Anac.
> UMA SEGUNDA vistoria deve aconte-
cer ainda este mês, ainda sem data
definida pela Anac.

> O AEROPORTO também pode ter, em
breve, o primeiro voo comercial in-
ternacional de sua história.

> AT UA L M E N T E , circulam 3,3 milhões
de passageiros por ano no aeroporto
da capital do Estado.

> TRÊS COMPANHIAS europeias —as
italianas Air Italy e Alitalia e a espa-
nhola AirEuropa — concorrem para
ter uma conexão direta entre Vitória
e a cidade italiana de Milão.

> NEL A é que a nova pista de 2.058
metros, 308 metros maior que a
atual, deverá ser homologada, ou se-
ja, liberada para pousos e decola-
gens dos aviões.

Fo n t e : Infraero, Anac, assessoria da senadora
Rose de Freitas e Pesquisa AT.

AZ E I TO N AS usadas para azeite

