Pol í t i ca

PLENÁRIO
Dada a largada para o troca-troca

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

TATI BELING/ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

A janela partidária, também conhecida como janela da infi-
delidade, abre hoje e já escancara o que promete ser o maior
troca-troca de partidos já visto em terras capixabas – se de-
pender do nível de ansiedade de algumas lideranças políticas.
Embora as principais decisões devam ficar para o final do

período de 30 dias, algumas já estão sendo ensaiadas.

É o caso do deputado federal Carlos Mannato, que pode sair
do Solidariedade para comandar o PSL e dar palanque para o
presidenciável Jair Bolsonaro. O deputado Amaro Neto, que é
pré-candidato ao Senado e a aposta do Solidariedade, deve
trocar o partido pelo PRB. Um convite já foi feito para o esta-
dual Hudson Leal comandar o Solidariedade. “Mannato me
convidou, mas eu estou firme no Podemos”, disse Hudson.

Já o estadual Gildevan Fernandes deve trocar o PMDB pelo

PSDB. A bancada peemedebista deve sofrer mais baixas.

* * *

Octaciano de saída?
O mercado político já avalia a “ne -
c e ss i d a d e ” do secretário da Agricul-
tura Octaciano Neto deixar o PSDB.
Isso porque é grande a possibilida-
de de o governador Paulo Hartung
disputar a reeleição e o vice César
Colnago, vaga de deputado federal –
dividindo os votos com o secretário.
As assessorias de Octaciano e Colna-
go negam a possibilidade da saída.

Garcia nos EUA
O secretário estadual da Seguran-
ça, André Garcia, está nos Estados
Unidos, a convite do Colégio Intera-
mericano de Defesa da OEA, para dar
uma palestra, hoje, sobre violência
contra a mulher.

Quando voltar, Garcia deve se de-
bruçar sobre seu futuro político. Pelo
menos até agora, tudo indica que ele
deve ir para o PRB.

* * *

Caminhada
pela paz
O vereador de Vila
Velha Anadelso Pereira
faz, no próximo sábado,
uma “Caminhada em
Defesa das Mulheres”,
com saída da Praça do
Ciclista na Praia de Ita-
parica, às 7h30, e che-
gada na academia po-
p u l a r.

Segundo Anadelso,
trata-se de um ato pú-
blico de protesto para
cobrar mais segurança
e um maior empenho na
luta contra a violência
doméstica e contra a
impunidade.

Do gramado para as urnas
O ex-jogador de futebol Daniel Martins,
que já atuou pelo Corinthians e pelo Palmei-
ras, é a mais nova aquisição do Podemos.
Recomendado por Romário e Marcelinho
Carioca, Daniel, que é capixaba, deve dispu-
tar vaga à Assembleia Legislativa. “Q uero
fortalecer a bandeira do esporte”, afirmou.

* * *

Jogada pensada para ofuscar o adversário
Não foi por acaso que o PDT divulgou a filiação e a pré-candidatura a de-
putado federal do ex-prefeito Leonardo Deptulski na noite de segunda-feira.
Foi para fazer frente ao evento de filiação do deputado Josias da Vitória (ex-
PDT) ao PPS, que ocorreu ontem juntamente com a filiação do ex-prefeito Luiz
Paulo, com a presença do presidente nacional do PPS, Roberto Freire. Da Vi-
tória e Deptulski são do mesmo reduto (Colatina) e também são adversários.

GALERIA

H O M E N AG E M

O governador Paulo Hartung rece-
be, hoje, a condecoração Ordem Na-
cional do Mérito Educativo, do minis-
tro da Educação, Mendonça Filho.
Será no Planalto, com a presença do
presidente Michel Temer.

E AGORA, LUIZ?

O Moro julgou, o TRF-4 carimbou e
agora o STJ negou o habeas corpus
que evitaria a prisão de Lula.

RECURSOS PARA SÃO GABRIEL
Por meio de emenda parlamentar,

a deputada Raquel Lessa destinou
recursos para a compra de um veícu-
lo à Apae de São Gabriel da Palha.

GUARDOU MÁGOA

A prestação de contas do governa-
dor foi há uma semana, mas o deputa-
do Eustáquio de Freitas ainda lembra
que Hartung o mandou usar óculos.

DIA DAS MULHERES

A deputada Luzia Toledo, que presi-
de a Frente Parlamentar em Defesa da
Mulher, promove hoje, às 10h, palestra
“Conquistas e Direitos da Mulher”.

DEPUTADOS aprovaram aumento de R$ 80 no benefício dos servidores, passando de R$ 220 para R$ 300

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Aprovado reajuste no
tíquete -alimentação

O benefício terá 36%
de aumento para
os 52 mil servidores
estaduais e o novo
valor estará disponível
a partir de abril

Erick AlencarO reajuste no tíquete-alimen-

tação de 52 mil servidores
do Executivo estadual foi
aprovado ontem, por aclamação,
na Assembleia Legislativa.

O benefício terá aumento de
R$ 80 (36%), passando de R$ 220
para R$ 300 e estará disponível no
pagamento referente ao mês de
março, quitado em abril. O valor é
o mesmo para todos os servidores.
“Todo mundo concorda e come-
mora, de certa forma, porque é
uma reação dos reajustes que to-
dos os funcionários públicos espe-

ra m ”, disse o segundo-secretário
da Mesa Diretora, deputado Eni-
valdo dos Anjos (PSD).

Anunciado pelo governador
Paulo Hartung (PMDB) durante
discurso de abertura de sua pres-
tação de contas na Assembleia, na
semana passada, o reajuste vai ge-
rar um impacto anual em torno de
R$ 59 milhões na folha de paga-
mento do Poder Executivo.

Pelo Projeto de Lei 42/2018, en-
viado ao Legislativo na semana
passada, a medida, segundo sua
justificativa, visa melhorar “as con-
dições dos servidores públicos, em
relação às despesas com alimenta-
ção, principalmente, para aqueles
que recebem os menores salários”.
A matéria foi lida em plenário na
segunda-feira. Ontem, o líder do
governo, deputado estadual Ro-
drigo Coelho (PDT), apresentou
pedido para tramitação em regime
de urgência, também aprovado.

A Ordem do Dia, no entanto, era
encabeçada por 10 vetos do gover-

Contratações ficam
mais fáceis em tribunal

A Assembleia Legislativa apro-
vou ontem o Projeto de Lei Com-
plementar 1/2018, que flexibiliza a
contratação de comissionados por
parte do Tribunal de Justiça do
Estado (TJ-ES).

A proposta tramitava na Casa de
Leis desde o dia 7 de fevereiro. No
momento de sua aprovação, havia
17 dos 30 deputados presentes. Ela
foi aprovada com 16 votos – o pre-
sidente, deputado estadual Erick
Musso (PMDB), não vota.

Segundo a assessoria do TJ-ES,

a mudança permitirá, por exem-
plo, que um profissional graduado
em Administração ou Contabili-
dade seja nomeado para o cargo de
assessor de Planejamento, Orça-
mento e Gestão Estratégica.

Hoje, a vaga pode ser preenchi-
da só com profissionais de forma-
ção com curso superior de Econo-
mia. O projeto segue para a sanção
ou veto do governador Paulo Har-
tung (PMDB). Sancionadas, as
mudanças entram em vigor assim
que publicadas no Diário Oficial.

nador a projetos de diversos parla-
mentares – todos mantidos.

Rodrigo pediu recomposição de
quórum e a sessão caiu. Ainda se-
gundo Enivaldo, esse foi “um mo-
vimento proposto pela Mesa Dire-
tora, que recebeu pedido para vo-
tar o projeto do tíquete”. “Conver -
samos com os líderes dos partidos,
que concordaram”, afirmou.

Na sessão seguinte, o reajuste foi
relatado pela deputada Janete de
Sá (PMN), em reunião conjunta
das comissões de Justiça, de Cida-
dania e de Finanças. Em seguida, a
concessão do acréscimo no auxí-
lio-alimentação foi confirmada.

Aprovado o incremento no tí-
quete, perto das 17h, o presidente
da Assembleia, deputado Erick
Musso (PMDB), encerrou a ses-
são, com ainda nove itens na pauta
carentes de deliberação.

Enivaldo afirmou, ainda, que es-
pera, para o próximo mês, a pro-
posta de reajuste salarial dos servi-
dores do Executivo.

Diário Oficial publica
exoneração de Ricas
O Diário Oficial da União pu-
blicou ontem a exoneração de
Eugênio Ricas, ex-secretário de
Estado Transparência e delega-
do federal.

Ricas foi exonerado do cargo
de diretor de Investigação e
Combate ao Crime Organizado
da Polícia Federal, quando, após
pouco mais de três meses de
atuação, o ex-diretor-geral Fer-
nando Segóvia foi substituído
por Rogério Galloro,  semana
passada. O ex-secretário ainda
não definiu os rumos que dará a
sua carreira após a exoneração.

