Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

LEONE OLIVEIRA

Assaltante faz arrastão
em Jardim da Penha

Um jovem, de 26 anos, foi preso
na tarde de ontem, após fazer um
arrastão e roubar sete celulares e
uma bicicleta, em Jardim da Pe-
nha, Vitória.

Segundo a PM, Eduardo Sepul-
cro Gonçalves estava com manda-
do de prisão em aberto por roubo,
desde 2014, e ontem assaltou es-
tudantes na saída da escola.

Os assaltos começaram por
volta de 12 horas. A primeira víti-
ma foi um adolescente de 13 anos.
Ele contou para a polícia que o la-
drão estava numa bicicleta e o
abordou próximo a avenida Sa-
turnino Rangel Mauro.

Eduardo rendeu o estudante
com a mão embaixo da blusa, di-
zendo que estava armado e man-
dou o aluno entregar o celular.

O estudante relatou que não re-
sistiu e entregou o aparelho. Mas
assim que o acusado fugiu, ele
correu até uma oficina do bairro

e acionou o Ciodes-190, passando
as características de Eduardo.

Policiais iniciaram as buscas.
Enquanto era procurado, Eduar-
do roubou mais seis celulares.

Assim que foi localizado, no
bairro Santa Lúcia, e percebeu
que estava sendo seguido, o acu-
sado abandonou a bicicleta, rou-
bou outra e continuou fugindo.

Mas segundo a polícia, a fuga
durou pouco minutos, e ele aca-
bou cercado e preso na Praia do
Suá. Ao ser detido, ele disse que
tinha passagem por roubo, ficou
preso no regime semiaberto, mas
fugiu. Versão que foi confirmada
pela PM, logo depois.

Ele foi encaminhado para a 1ª
Delegacia Regional de Vitória.
Todos os celulares das vítimas e a
bicicleta roubada foram recupe-
rados. Eduardo foi autuado cinco
vezes por roubo, já que cinco víti-
mas compareceram à delegacia.

JÉSSICA CARDOSO

CELUL ARES roubados foram recuperados pela polícia, com o suspeito

Jovem é morto
após briga
em oficina
de Maria Ortiz

Empresa de
valores atacada
por 40 bandidos
na Bahia

Após uma briga dentro de uma
oficina mecânica, Roni Washing-
ton Ferreira de Sena, 22 anos, foi
executado com oito tiros na tarde
de ontem, em Maria Ortiz, Vitória.
A motivação do crime seria tráfico
de drogas, segundo a polícia.

O crime aconteceu por volta
das 16 horas, na rua São Vicente,
próximo ao Campo Ouro Preto.

Segundo a polícia, Roni morava
em Jabour e foi até uma oficina
em Maria Ortiz. No local, encon-
trou dois conhecidos numa moto
e os três começaram a discutir.
Roni foi baleado, ainda correu,
mas morreu no meio da rua. A
polícia foi acionada, mas os cri-
minosos não foram localizados.

FAC E B O O K

RONI WASHINGTON morto a tiros

Um grupo de 40 homens arma-
dos explodiu uma unidade da
empresa de segurança de valores
Prosegur, no centro de Eunápo-
lis, extremo sul da Bahia, na ma-
drugada de ontem. Na ação, um
vigilante da empresa foi morto.

Outros seis funcionários da em-
presa, três deles assistentes e três
vigilantes, ficaram feridos ao se-
rem atingidos por escombros da
explosão e foram levados para o
Hospital Regional de Eunápolis.
Foram cerca de 40 minutos de ti-
ros e explosões, que assustaram os
moradores da cidade.

Em nota, a empresa disse que o
ataque foi frustrado graças aos
sistemas de segurança, tornando
o acesso ao dinheiro inviável e,
por isso, os valores não foram le-
vados pelos bandidos. A Prosegur
lamentou a morte do vigilante.

O grupo também ateou fogo
em frente ao quartel da polícia, o
que impediu a saída dos policiais.
Os criminosos ainda usaram car-
retas para bloquear trechos da
BR-101, que liga Eunápolis a Ita-
buna. A autoria do crime deve ser
investigada pela Polícia Civil.

O COBRADOR DO TRANSCOL João Paulo dos Anjos mostra como ficou danificada a porta do ônibus, após ataque

Passageiro vive dia de
fúria na Reta da Penha

“Eu queria descer
do ônibus, mas o
motorista não parou e
quebrei o vidro”, disse
o agressor após ser
levado para delegacia

Leone OliveiraUm coletor de materiais reci-

cláveis, de 43 anos, foi preso
na tarde de ontem, após
quebrar o vidro de uma das portas
de um ônibus do Transcol e amea-
çar passageiros com uma faca, du-
rante um ataque de fúria.

Segundo o cobrador, João Paulo
dos Anjos, 36, a confusão começou
às 16h, quando o veículo da linha
504 (Terminal Itacibá - T. Jacaraípe)
passava pela avenida Vitória.

Era a primeira viagem do dia do
cobrador e do motorista do veículo.
“Ele deu um soco no vidro da

porta do ônibus. Achei até que fos-
se uma pedrada que deram de fora
para dentro do ônibus. Desci e vi
que o vidro estava quebrado e esta-
va um buraco. As pessoas no fundo
do ônibus disseram que foi um
passageiro que estava em pé no de-
grau da porta”, disse o cobrador.

O motorista do veículo seguiu via-
gem na tentativa de encontrar pelo
caminho uma viatura da Polícia Mi-
litar. Entretanto, no cruzamento das
avenidas Reta da Penha e Rio Bran-
co, em Santa Lúcia, o coletor suspei-
to teve um ataque de fúria.

“O ônibus estava parado no pon-
to, ele falou que queria descer e co-
meçou a quebrar tudo. Ele deu um
pontapé na porta e quebrou o resto
do vidro para passar pelo buraco
da porta”, disse o cobrador.

Ao sair do ônibus pelo local que
teve o vidro quebrado, o suspeito
sacou uma faca para ameaçar os
passageiros, que o imobilizaram.

A tenente Bortoluzzi, do 1º Bata-
lhão (Vitória), informou que uma

equipe da PM passava pelo local
de volta ao batalhão, pois o horário
de serviço da equipe já estava aca-
bando, quando foi acionada por
pessoas que viram a confusão.

“Quando os policiais chegaram
encontraram o suspeito detido pe-
los passageiros e viram que ele esta-
va com ferimentos, os policiais acio-
naram o Samu-192”, explicou ela.

Os profissionais do Samu leva-
ram o suspeito ao Pronto Atendi-
mento (PA) da Praia do Suá.

D E L EG AC I A

O coletor de materiais recicláveis
foi encaminhado pela PM à dele-
gacia e confessou ter quebrado o
vidro do ônibus. “Eu queria descer
do ônibus, mas o motorista não pa-
rou e quebrei o vidro. Peguei a faca
para me defender”, disse ele.

O nome do suspeito não foi divul-
gado, pois até o fechamento desta
edição era ouvido pelo delegado de
plantão e não havia a in formação se
ele ficaria ou não preso.

Acusado de atacar mais ônibus

Ao encaminhar o coletor de ma-
teriais recicláveis, de 43 anos, até a
1ª Delegacia Regional de Vitória,
os policiais militares, que atende-
ram a ocorrência, pesquisaram o
histórico criminal do suspeito e
constataram que ele já havia sido
preso por roubo a ônibus.

As informações são da tenente
Bortoluzzi, do 1º Batalhão (Vitó-
ria). “O suspeito já tem algumas
passagens pela polícia, inclusive
por assalto a ônibus”, revelou ela.
Segundo o motorista do ônibus,
José Geraldo da Silva, de 50 anos,
por pouco o suspeito não apanhou
de alguns passageiros, após a con-
fusão e sacar a faca.

“Teve passageiro que quis lin-

LEONE OLIVEIRA

PORTA DO ÔNIBUS sem o vidro

char ele, mas outros passageiros
não deixaram”, explicou o moto-
r i st a .

De acordo com o motorista, ha-
via mais de 50 passageiros no ôni-
bus na hora da confusão. “O pes-
soal foi todo para parte da frente
do ônibus”, afirmou o profissio-
nal.

E M P R ESA

Procurada pela reportagem deA
Tri buna, a GVBus apenas infor-
mou, em nota, que “questões de
segurança, normalmente, deixa-
mos que a polícia ou Secretaria de
Estado de Segurança Pública
(Sesp) fale. Não vamos nos pro-
nunciar sobre o assunto”.

