Ec o n o m i a

Leilão de veículos a
partir de 1.300 reais

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

BETO MORAIS/AT

Expectativa do governo
do Estado é arrecadar
R$ 1 milhão com pregão
que será realizado hoje.
Além de veículos, há
sucatas de móveis

Karol Siqueira

Luiza MarcondesO governo do Estado está lei-

loando, hoje, carros a partir
de R$ 1.300. O veículo com
o menor lance inicial é um Fiat
Uno Mille Fire. Apesar de não es-
tarem funcionando, o comprador
do veículo receberá o automóvel
com a documentação em dia.

Chevrolet Zafira, Volkswagen
Gol, Fiat Strada, Renault Clio,
Volkswagen Parati e Chevrolet
Blazer Advantage são outros mo-
delos que também estão disponí-
veis para o arremate.

Para se desfazer de móveis e da

frota antiga de veículos, a Secreta-
ria de Estado e Gestão de Recursos
Humanos (Seger) colocou à venda
170 lotes de bens, sendo 111 de veí-
culos de pequeno, médio e grande
porte, 12 de sucatas de automóveis
e 47 de sucatas de bens móveis. Os
lances começaram há duas sema-
nas no site vixleilões.com.br.

Para participar dos lances, o sub-
gerente de Patrimônio Mobiliário
do Governo, Alessandro dos San-
tos, explicou que o cadastro foi fei-
to no site e os interessados visita-
ram os galpões para avaliar os ob-
jetos. “Agora, quem quiser partici-

OS NÚMEROS

são oferecidos no leilão

111 veículos
47 lotes

são de sucatas de bens móveis

par, deve ir hoje à Seger, no edifício
Fábio Ruschi, e se inscrever no au-
ditório. Os lances serão feitos pre-
sencialmente, a partir das 9h”.

O sub-gerente explicou também
que os carros que estão à venda fa-
ziam parte da frota, principalmen-
te, do Corpo de Bombeiros e da Po-
lícia Militar, que não estava mais
em uso. “Essa é a forma legal do
Estado se desfazer de patrimônios.
Nossa expectativa é que o leilão
renda até R$ 1 milhão, que volta
para o caixa do governo. Quase to-
dos os lotes já têm lances dados”.

Após o interessado fazer a apos-
ta e ela ser dada como vencedora,
ele não pode mais desistir da com-
pra. “Se a pessoa oferecer um lan-
ce e não comprar, essa pessoa pode
ser enquadrada na Lei Anti-cor-
rupção, por estar prejudicando
uma licitação pública”.

Os arremates podem ser feitos
por pessoas físicas e jurídicas. Po-
rém, os 12 lotes de sucata de veícu-
los só podem ser arrematados por
donos de ferro-velho.

CARROS que vão a leilão faziam parte da frota dos Bombeiros e da PM

Especialista cita cuidados
para não cair em armadilha

O que mais atrai os interessados
em participar de um leilão é o va-
lor dos itens oferecidos, afirma a
leiloeira pública oficial Hidirlene
Duszeiko. No entanto, a pessoa de-
ve ficar atenta para não sair cair
em armadilhas e acabar saindo no
p re j u í z o.

Questionada se vale a pena ou
não comprar um carro em leilão, a
leiloeira afirma que existem mui-
tas situações a serem avaliadas, co-
mo preço, condições do veículo,
quilometragem e algo muito im-
portante e pouco citado, que são as
condições de pagamento.

“É fundamental avaliar se o car-
ro está muito rodado, porque ge-
ralmente neste tipo de leilão os
veículos foram bastante utilizados

e podem até não funcionar”, afir-
ma Hidirlene.

Ela também destacou a impor-
tância de não se precipitar e aca-
bar agindo pela emoção na hora de
dar os lances.

“Durante o leilão, tem a questão
do ego envolvida, do querer não
deixar que o outro leve o produto.
Isso faz com que a razão acabe
sendo esquecida e depois do pro-
duto arrematado, não é mais pos-
sível desistir. O barato acaba sain-
do mais caro”, declara.

A leiloeira afirma que o interes-
sado precisa definir o quanto está
disposto a pagar e se ele não sairá
no prejuízo, já que dificilmente o
valor do produto sai pelo lance mí-
n i m o.

SAIBA MAIS

Lance a partir de R$ 50 por móvel
Ve í c u l o s
> ESTÃO DISPONIBILIZADOS 104 veí-
culos em condições de uso de pe-
queno e médio porte. Outros sete de
grande porte também estão à ven-
da.

> NESSA MODALIDADE, os lances só
poderão ser feitos por proprietários
de ferros-velhos.

> SÃO VEÍCULOS para o desmanche de

peças ou para o uso da carcaça.

também estão à venda.

> O LANCE INICIAL para os carros é de
R$ 1.300 e é referente ao lote 77, no
qual está a venda um Fiat Uno Mille
Fi r e .

> OS VEÍCULOS não estão funcionan-
do e precisam de reparos. A docu-
mentação está em dia.

> OS LANCES poderão ser feitos por

pessoas físicas e jurídicas.
Sucata de veículos
> DOZE LOTES de sucata de veículos

> O LANCE inicial é de R$ 300.
Sucata de móveis
> SÃO 47 lotes de móveis que perten-
ciam ao governo que serão leiloados
a partir de R$ 50.

> ARMÁRIOS, aparelho de TV, micro-
ondas, cadeiras e mesas estão in-
cluídos nos lotes.

Fonte: Secretaria de Estado de Gestão e Re-
cursos Humanos ( Se g e r)

