14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

M I ST É R I OMédica desaparecida foi
vista pedindo carona

RODRIGO GAVINI/AT

A informação é de
familiares de Jaqueline
Colodetti. Eles
acreditam que a
cardiologista tenha
ido para outro estado

Rafael GomesA família da médica Jaqueline

da Penha Colodetti, que está
desaparecida desde a última
terça-feira, acredita que ela possa
estar em outro estado. A nova pos-
sibilidade para o caso apareceu de-
pois que motoristas viram uma
mulher com as características da
cardiologista pedindo carona na
BR-262, entre Domingos Martins
e Marechal Floriano, na região
S e r ra n a .

“Acreditamos nisso porque nada
foi encontrado no rio e nem nas re-
giões próximas. Estamos preocu-
pados com a possibilidade dela ter
ido para outro estado”, afirmou a
cardiologista Raiza Colodetti, so-
brina de Jaqueline.

Ainda não existe, no entanto, ne-
nhuma confirmação de que Ja-
queline possa ter conseguido uma
carona. Na tentativa de localizar a
médica, familiares chegaram a
passar a informação para grupos
de caminhoneiros no WhatsApp.
“Existe essa hipótese, então te-
mos esperança em encontrá-la
(com vida). Não esperamos um final
t rá gi co ”, disse a empresária Vera
Lúcia Colodetti, 57, irmã da médica.
A cardiologista está desapareci-
da desde a última terça-feira,
quando foi vista pela última vez ao
deixar a clínica onde trabalha, em
Santa Leopoldina. Ela voltaria pa-
ra Cariacica, onde mora e também
trabalha. O carro da médica foi en-
contrado abandonado e trancado
em uma estrada de chão, às mar-
gens do Rio Jucu, em Viana. Antes
disso, moradores viram um veícu-
lo, com uma mulher dentro, para-
do na região, entre 14 e 16 horas.

O delegado José Lopes, que está
respondendo pela Delegacia Es-
pecializada de Pessoas Desapare-
cidas, não descartou nenhuma
possibilidade, mas frisou que ain-
da é cedo para confirmar qualquer
i n f o r m a ç ã o.

“Nosso serviço de inteligência
segue trabalhando. Estamos rece-
bendo os relatórios dos bombeiros
e trocando informações. No mo-
mento, o foco é localizá-la. Além
das buscas, já fomos em Santa
Leopoldina para investigar, cole-
tando e trocando informações pa-
ra ter um norte”, informou Lopes.
O delegado afirmou que não foi
possível periciar o carro, já que o
veículo foi entregue à família. Ele
disse, no entanto, que não foram
encontrados “vestígios de violên-
cia”. Lopes garantiu, ainda, que a
polícia dos estados vizinhos já fo-
ram alertadas.

VERA LÚCIA, irmã de Jaqueline Colodetti (destaque), disse que tem esperança de encontrar a médica com vida

Por onde passou a cardiologista

Caminhando pela BR-262

1

SAIU DE CASA
Às 8h30 da última terça-feira,
a médica Jaqueline Colodetti saiu do
prédio onde mora, em Campo Grande,
Cariacica, para trabalhar em uma clí-
nica na cidade de Santa Leopoldina,
na região Serrana.

2

M O N TA N H AS
Por volta das 13 horas, após
atender pela manhã em Santa Leopol-
dina, a cardiologista deixou a cidade
com destino a Campo Grande, onde
atenderia às 15 horas. As secretárias
da clínica ligaram para familiares da
médica, que iniciaram buscas.

3

V I A NA
Entre 14 e 16 horas, o carro de-
la, um Kia Sportage, estaria parado em
uma estrada às margens do Rio Jucu,
em Viana. Às 18 horas, foi achado no
mesmo local. Às 18h30, uma mulher
foi vista caminhando pela BR-262.

N

HOSPITAL
2
LOCAL DO
TRABALHO             

Santa
Leopoldina

Domingos
Martins

BIRIRICAS

Cariacica

ÁREA DE
BUSCAS

Marechal
Floriano

3

BR-262

Viana

1

Vila
Velha

CAMPO
GRANDE
CASA

POUSADA
VISTA LINDA

RIO
JUCU

Serra

Vitória

N

MG

ES

Domingos
Martins

Cariacica

Vitória

Buscas por toda a região

Equipes do Corpo de Bombeiros
e da Defesa Civil de Viana percor-
reram o Rio Jucu pela manhã e na
tarde de ontem na tentativa de en-
contrar a médica Jaqueline da Pe-
nha Colodetti. De acordo com o te-
nente-coronel Wagner, do Corpo
de Bombeiros, nenhuma possibili-
dade está descartada no caso.

“Traçamos um novo perímetro
para a busca. No rio, as equipes de
mergulho percorreram 4 quilôme-
tros a partir da ponte (em direção à

foz). Já a Defesa Civil fez outro
percurso. Em 48 horas um corpo
que se afoga tende a boiar. Caso es-
sa seja a situação, isso pode acon-
tecer, já que ela desapareceu na úl-
tima terça-feira. Por isso estamos
fazendo, também, esse tipo de
bu sc a”, afirmou o tenente-coro-
nel.

Bombeiros também percorre-
ram a BR-262 até a divisa com Mi-
nas Gerais. “Até o momento, não
há nada que garanta e confirme

que ela realmente foi vista. Esta-
mos trabalhando com a possibili-
dade de encontrá-la, mas são vá-
rias as hipóteses”, frisou Wagner.
Os grupos formados por familia-
res, amigos e voluntários também
continuam com as buscas. Ontem,
eles fizeram um percurso de 20
quilômetros pela rodovia federal,
entre a ponte sobre o Rio Jucu, na
divisa entre Viana e Domingos
Martins, e Marechal Floriano. Es-
se é o principal local de buscas.

A R Q U I VO / AT

ROBERTO GOMES: d e s a p a re c i d o

Após 3 anos,
família sem
notícias do
o n c o l o g i s ta

Três anos e quatro meses após o
desaparecimento do médico Ro-
berto Gomes, familiares, pacientes
e amigos ainda não têm notícias do
o n c o l o g i st a .

O médico desapareceu depois
de viajar a São Paulo, no dia 26 de
novembro de 2014, para o lança-
mento de um livro sobre câncer do
qual é coautor. Ele retornaria para
Vitória no dia 29, um sábado, mas
deixou o hotel onde estava hospe-
dado no dia anterior, quando foi
visto pela última vez.

Neste dia, o médico chegou a li-
gar para a mulher, mas não falou
nada que pudesse indicar alguma
pista do que aconteceu. As ima-
gens de câmeras mostraram que
Gomes saiu do hotel sem malas.

Na época, diversas possibilida-
des foram levantadas, como se-
questro. Uma das hipóteses, apon-
tada pela própria polícia, era de
que o médico desapareceu de for-
ma voluntária. Nada ficou com-
p rova d o.

O monitoramento das contas
bancárias do médico junto ao Ban-
co Central e a consulta ao CPF fo-
ram feitas, a pedido da polícia, mas
nenhuma pista sobre o paradeiro
de Roberto Gomes foi encontrada.
Detetives particulares contratados
pela família do médico também
participaram da investigação.

O desaparecimento de Roberto
Gomes é investigado pela 4ª Dele-
gacia de Polícia de Investigações
sobre Pessoas Desaparecidas de
São Paulo. A reportagem de A Tri-
buna procurou a delegacia para
comentar sobre o andamento das
investigações, mas não obteve res-
p o st a .

D OAÇÃO

No ano passado, a família do mé-
dico doou alguns dos seus perten-
ces para uma instituição social. A
instituição, que realiza trabalhos
sociais junto às famílias carentes
das comunidades de São Benedito,
Bairro da Penha, Itararé, Bonfim,
Consolação, Floresta e Engenha-
ria, todas em Vitória, realizou uma
uma exposição para leiloar os ob-
j e t o s.

Entre os itens do oncologista, es-
tavam obras de arte que chegam a
R$ 1.900, como o quadro “A Floris-
ta”, de Manoel Costa, datado de
1986. Também estavam objetos
mais pessoais como relógios, ca-
checóis, ternos, camisas sociais de
grife, gravatas, livros de Medicina
e LPs antigos.

