22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

Justiça condena acusado
de matar Thayná a 34 anos

FAC E B O O K

Condenação de Ademir
Lucio é pelo estupro de
estudante de 11 anos,
em Viana. Julgamento
pela morte da menina
Thayná vai ser no dia 12

Jéssica CardosoAcusado de estuprar e matar a

estudante Thayná Andressa
de Jesus Prado, de 12 anos,
Ademir Lucio Ferreira de Araújo,
55, foi condenado ontem, a 34 anos
de prisão, em regime fechado, por
sequestrar e abusar sexualmente de
outra vítima, uma estudante, de 11
anos. O crime aconteceu em outu-
bro de 2017. A decisão é do juiz Car-
los Henrique Rios do Amaral Filho.
Segundo os autos, na época, a
criança foi vítima de Ademir, no
bairro Industrial, em Viana, três
dias antes do desaparecimento de
Thayná Andressa.

De acordo com o processo, Ade-
mir abordou a criança e ofereceu
uma carona em sua moto. Apesar
da menina recusar, Ademir passou
a acompanhá-la, até que a menina
aceitou e subiu na garupa.

O condenado e a vítima chega-
ram a ser abordados por uma via-
tura, por ela estar sem capacete.
Ademir, então, pegou o seu carro,
um Gol prata, para dar seguimento
ao sequestro e estupro da vítima.

Nos autos, ele chegou a enganá-
la dizendo que passaria num posto
de combustível, mas a levou para
um local ermo, com vegetação e
uma lagoa. Lá, estacionou o veícu-
lo e praticou o primeiro estupro. A
menina tentou fugir, quando ele a
perguntou se ela “já era mulher”.
Ele a agarrou pelo pescoço, deu
um soco no peito da estudante.
Tempo depois, foi com o carro
mais próximo do lago e cometeu o
segundo estupro. “Após a prática
dos dois abusos sexuais, praticados
em locais diversos, é que o denun-
ciado libertou a vítima, levando-a
para uma rua qualquer e ordenan-
do que ela não dissesse a ninguém
e colocando, ainda, em seu bolso a
quantia de R$ 10”, diz os autos.

D ep ois disso, a vítima conseguiu

GIRO RÁPIDO
Bandidos atiram contra
jovem em roubo a casal
Um casal de namorados foi ren-
dido, na noite de quinta-feira, no
Jockey de Itaparica, Vila Velha. O
jovem, 23, reagiu e foi baleado no
tórax. A namorada dele foi agredi-
da, mas conseguiu fugir. Um me-
nor que participou do crime foi
preso no Terminal de Itaparica e
levado para a delegacia.

O rapaz baleado foi socorrido e
liberado após ser medicado. Ou-
tros dois suspeitos fugiram.

FÁBIO NUNES - 13/11/2017

KA R I N A Roberto Silva foi morta

I n s t r u t o ra
morre e polícia
diz que marido
forjou acidente

I TA P E M I R I M

A morte de uma instrutora de
curso de transporte de Itaipava,
em Itapemirim, no Litoral Sul,
que estava sendo tratada como
acidente doméstico, ganhou no-
vos rumos ao longo do dia de
ontem. A polícia suspeita que a
mulher tenha sido morta pelo
marido, que foi preso.

O suposto acidente às 7h30 de
ontem, na residência do casal,
matou Karina Roberto Silva, 39.
Segundo o marido dela, Marcelo
Loureiro, a mulher teria caído no
quarto, morrendo em decorrên-
cia da queda. No entanto, a polí-
cia não acreditou na versão dele.
Segundo o marido, a mulher se
levantou e foi abrir a porta de casa
para a empregada, que chegaria
logo mais. Na volta para o quarto,
ela teria caído no chão do quarto
e ficou desacordada.

Em depoimento, Marcelo ex-
plicou que levou a mulher para
a cama e tentou reanimá-la, sem
êxito. A vítima foi levada para o
Hospital Menino Jesus, em Itai-
pava, mas morreu no trajeto.

Segundo o delegado de Itape-
mirim, Djalma Pereira Lemos,
durante as investigações, a polí-
cia desconfiou da versão. Um dos
fatos que chamou a atenção é que
não foram encontradas marcas
de queda no corpo da vítima.

Na ficha do marido de Karina,
a polícia achou passagens por
porte ilegal de arma, embriaguez
ao volante e violência doméstica.
O delegado afirma que houve
alteração na cena do crime, uma
vez que a roupa da cama do ca-
sal foi trocada. “Não se trata de
um acidente, mas de um crime
de feminicídio”, disse o delega-
do, que pediu a prisão de Mar-
celo, concedida pela Justiça.

Rapaz é morto com
quatro tiros na Serra
Um rapaz, identificado como
Anderson Pio Pereira, de 19 anos,
foi assassinado com quatro tiros,
na noite de quinta-feira, no bairro
Hélio Ferraz, na Serra.

A vítima estava na rua Rio Doce
quando foi atingida pelos disparos.
Nenhum suspeito de ter atirado
foi localizado pela polícia.

O corpo do jovem foi recolhido e
levado para o Departamento Mé-
dico Legal (DML), em Vitória.

ADEMIR FERREIRA é apresentado na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em Vitória, após prisão

socorro e, imediatamente, registrou
ocorrência. Ao descobrir a denún-
cia, Ademir deixou o bairro e, por
telefone, ameaçou família da vítima
de morte. A Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DPCA)
investigou. Exames e depoimentos
comprovaram os crimes.

Com base nisso, o juiz conside-
rou a “conduta do réu extrema-
mente repugnante”. “O réu agia
com o mesmo modus operandi nas
práticas criminosas que lhes fo-
ram atribuídas nesta Comarca, le-
vando as vítimas para o mesmo lo-
cal, uma lagoa, para praticar atos
libidinosos, e por vezes, ceifar-lhes
a vida”, mencionou o juiz, referin-
do-se ao caso de Thayná.

Ademir foi condenado a quatro
anos por sequestrar a estudante, 14
anos por cada estupro (foram dois),
e mais dois anos por ameaçar à fa-
mília da vítima, total de 34 anos.

“Quero a pena máxima”, diz
mãe de menina assassinada

“Eu quero a pena máxima para
ele”. Esse é desfecho que a mãe de
Thayná Andressa de Jesus Prado,
de 12 anos, Clemilda de Jesus es-
pera para Ademir Lucio Ferreira
de Araújo. No dia 12 deste mês
acontece a primeira audiência do
caso de Thayná.

A audiência está agenda para a
13h30 no Fórum de Viana. Para
Clemilda, a pena dada a Ademir
pelo caso da menina, de 11 anos, é
pouca. “Um mostro desse não de-
veria ter direito nem a audiência. É
pouco por tudo o que ele fez com
essas meninas. A minha filha, en-
tão... Era cheia de sonhos e ele ti-
rou tudo dela”, disse a mãe.

LEONE IGLESIAS - 01/11/2017

CLEMILDA com foto de Thayná

Clemilda diz que espera dessa
primeira audiência do caso Thay-
ná a resposta de que Ademir seja
levado a júri popular. “Vamos estar
todos lá. Quero ele no júri, para
que ele pague um alto preço pelo o
que fez”, ressaltou.

D I V U LG AÇ ÃO

Irmãs são feitas reféns por
quadrilha em sítio de Guarapari
Duas irmãs foram feitas reféns durante um assalto a
um sítio em Guarapari. As irmãs de 52 e 50 anos rece-
biam um amigo no café da tarde de quarta-feira, quando
foram abordados por seis homens encapuzados.

Os assaltantes levaram quase 100 mil reais em bens, en-
tre carro, computador e objetos de valor. O bando chegou
por volta das 18 horas e rendeu o amigo das irmãs, na por-
teira. As irmãs foram amarradas e ficaram sob mira de ar-
mas. O assalto durou 30 minutos. O crime foi registrado na
Delegacia de Crimes Contra o Patrimônio de Guarapari.

CASA DAS IRMÃS foi toda revirada pelos bandidos

