VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

Re g i o n a l

Dois meses para nível de
lagoa voltar ao normal

Canal para liberar água
da lagoa Juparanã,
em Linhares, foi aberto
ontem na barragem
visando à redução de
alagamentos na área

Wilton Junior

WILTON JUNIOR

Disputa para quem
saiu de Cachoeiro
A Prefeitura de Cachoeiro de
Itapemirim recebe até o dia 20
deste mês as indicações de con-
correntes a Cachoeirense Au-
sente número 1 de 2018, tradi-
cional título concedido a mulhe-
res e homens nascidos no muni-
cípio que, vivendo em outras ci-
dades, se destacam nas ativida-
des que exercem.

LINHARESO nível da lagoa Juparanã,

que está 4,5 metros acima
do volume normal, só deve-
rá ser regularizado em aproxima-
damente dois meses, após a aber-
tura do canal na barragem do rio
Pequeno que ocorreu ontem pela
manhã, em Linhares, no Norte do
E st a d o.

A informação é do segundo sar-
gento Rogério Rodrigues, do Cor-
po de Bombeiros em Linhares e da
coordenação regional da Defesa
Civil Estadual. Entretanto, o prazo
estipulado pela Fundação Renova
– criada para implementar e gerir
os programas de reparação dos
impactados pelo rompimento da
barragem de Fundão, em Mariana
(MG) – é de 30 a 45 dias.

A abertura do canal tem por ob-
jetivo reduzir os impactos do ala-
gamento no entorno da Lagoa Ju-
paranã que já afetou cerca de 500
produtores rurais e desalojou nove
famílias ribeirinhas em Linhares e
S o o re t a m a .

Segundo o gerente de Território
da Fundação Renova, Sérgio Kuro-
da, o canal tem 80 metros de com-
primento e oito metros de largura.
Ele disse que a obra envolveu cer-
ca de 30 profissionais da Fundação

ALAGAMENTOS provocados pela cheia de lagoa já afetou cerca de 500 produtores rurais e desalojou famílias

Renova, entre equipes de execu-
ção, engenharia e diálogo.

A vazão inicial é de 1.200 litros
por segundo, totalizando 1.800 li-
tros por segundo, associado à
bomba já instalada no local que
tem capacidade de 600 litros por
segundo. “A abertura foi feita aos
poucos, de maneira controlada e
100% segura. O próximo passo se-
rá o aprofundamento do canal pa-
ra aumentar a vazão”, afirmou.

“Caso haja uma cheia no Rio Do-

ce, o canal será fechado, impedin-
do que as suas águas atinjam o rio
Pequeno. Visando o monitora-
mento das cotas, a Fundação Re-
nova manterá as medições diárias
de nível”, comentou o gerente.

Para a abertura do canal, a ponte
do rio Pequeno na ES-245 teve o
tráfego em esquema de Pare e Siga
das 9h às 11 horas, com autoriza-
ção do Departamento de Estradas
de Rodagens (DER) e acompanha-
mento da Polícia Militar. “O trân-

sito no local foi liberado antes do
p revi st o ”, disse o gerente da Fun-
dação Renova.

Após fortes chuvas, a cheia tam-
bém foi provocada pela constru-
ção de um barramento no rio Pe-
queno, que liga a lagoa Juparanã
ao Rio Doce. A obra foi realizada
no início de 2016 para impedir a
entrada da água contaminada pe-
los rejeitos de minério da Samarco
no principal fornecedor de água à
população da sede do município.

Faculdade de Medicina mantida no Sul

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

A decisão do Ministério da Edu-
cação (MEC) de suspender a cria-
ção de novos cursos de Medicina
em todo o País não vai afetar o pro-
cesso de implantação da faculdade

em Cachoeiro de Itapemirim.

Desde 2014, quando a cidade foi
pré-selecionada pelo MEC em um
edital do programa Mais Médicos,
do governo federal, os moradores
de Cachoeiro de Itapemirim
aguardam pela instalação da facul-

ALESSANDRO DE PAULA

FACULDADE em Cachoeiro vai abrir vagas para curso de Medicina

dade de medicina.

A previsão é que a nova faculda-
de disponibilize anualmente 100
novas vagas. O curso será implan-
tado pela Multivix, que ganhou o
processo de seleção do MEC. A
instituição já ampliou a estrutura,
com a instalação de laboratórios,
para receber os futuros alunos.

Na última quinta-feira, o então
ministro de Educação, Mendonça
Filho, que deixou ontem o minis-
tério para disputar as eleições, as-
sinou portaria suspendendo novos
editais de criação dos cursos e im-
pedindo o aumento de vagas nos
cursos já existentes.

O MEC alegou que a proposta
era uma demanda da própria cate-
goria médica e tinha como objeti-
vo preservar a qualidade do ensi-
n o.

A Multivix também se posicio-
nou informando que a suspensão
de novos cursos não representa
prejuízo para o município de Ca-
choeiro, pois a criação da faculda-
de já havia sido autorizada ante-
r i o r m e n t e.

O município de Cachoeiro se

inscreveu em 2013 no processo de
seleção do governo federal para
abertura dos cursos de medicina e
foi escolhida no ano seguinte, com
outros 35 municípios.

Em 2015, em disputa envolven-
do cinco faculdades, a Multivix foi
selecionada. O processo foi sus-
penso duas vezes: no mesmo ano,
pelo Tribunal de Contas da União
(TCU), e em 2016, pela Justiça do
Estado, após recurso aberto pela
Emescan, que não concordou com
o resultado.

No entanto, em fevereiro de
2016 a Vara Federal Cível de Vitó-
ria voltou atrás e revogou liminar
que suspendia o processo.

O MEC informou que já foi noti-
ficada da decisão judicial e deu se-
quência aos trâmites para a im-
plantação do curso de Medicina na
c i d a d e.

Ainda, segundo o Ministério da
Educação, a sentença já foi enca-
minhada às unidades internas do
órgão, que são responsáveis pelo
monitoramento e chamamento
público. O MEC não deu prazo pa-
ra a implantação do curso.

