Ci d a d e s

FESTA DA PENHAHomens de fé em romaria hoje

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

Mais de 800 mil fiéis e
devotos são esperados
na caminhada de 14 km
da Catedral de Vitória
até o Parque da
Prainha, em Vila Velha

Jéssica TrucatNa noite de hoje, milhares de

fiéis vão se reunir em devo-
ção e fé para a realização e
comemoração da 60ª Romaria dos
Homens, a mais esperada e tradi-
cional da Festa da Penha, que acon-
tece até segunda-feira, com home-
nagens à padroeira do Estado.

A expectativa da Mitra Arqui-
diocesana de Vitória é de que pas-
sem pela romaria mais de 800 mil
fiéis e que o evento tenha, durante
todo o percurso, mais de 10 mini-
trios elétricos.

A caminhada dos devotos de
Nossa Senhora da Penha rumo a
Vila Velha acontece a partir das
18 horas, com a Missa de Envio, na
Catedral de Vitória.

Logo após, os fiéis partem em
romaria levando a imagem da San-
ta. Eles vão passar pela Segunda
Ponte e pelas avenidas Carlos Lin-
denberg, Jerônimo Monteiro,
Champagnat e rua Antônio Ataíde,
num percurso de 14 quilômetros
em direção ao Parque da Prainha,
em Vila Velha.

No local, será celebrada a missa
de encerramento da romaria, às

23 horas.

Os estudantes universitários
João Ressoni, 19, Evandro Nasci-
mento, 20, e Rafael Nague, 21, já
garantiram participação na roma-
ria, assim como o arquiteto Daniel
Ferreira, 24, e o técnico de manu-
tenção Anderson Brito.

Para  o estudante de Filosofia
Wislley Rodrigues, 28, a romaria
deve ser um momento de reflexão.
“O evento acaba se tornando uma
oportunidade para refletir sobre
nossas atitudes”, opinou.

Wislley diz que a caminhada é
um ato de fé recompensador. “É
cansativo andar por mais de três
horas e meia até o encerramento.
Mas quando chegamos ao fim, é
recompensador. O que nos preocu-
pa, são aquelas pessoas que vão e
acabam desviando o foco e o senti-
do. A essência é a dedicação”, co-
mentou.

S H OW S

Em relação à logística de toda a
romaria, o secretário municipal de
Cultura, Esportes e Lazer (Sem-
cel) de Vila Velha, Luiz Felipe Fa-
ria de Azevedo, explicou que há
uma atenção especial voltada para
o evento, com 250 agentes da
Guarda Municipal, além da Polícia
M i l i t a r.

O secretário destacou a ligação
entre a religiosidade da Festa da
Penha e a parte cultural. “A reli-
gião e cultura se completam. O in-
vestimento é de distribuição de
ações culturais, com total de 16
s h ow s ”, anunciou.

DESTAQUES DA PROGRAMAÇÃO

AMANHÃ
> B Ê N ÇÃO dos Motociclistas, às 10h,

Missas no Convento e na Prainha
M i ss a s
Hoje na capela do Convento da Pe-
nha, às 6h. Amanhã e segunda, às 5h e
7h. Oitavário com missas no campi-
nho, às 8h e 14h30, até hoje. Amanhã,
na capela, às 5h e 7h.
Pro g ra m a ç ã o
H OJ E
> REMARIA , com saída da Praia do Ri-

> ROMARIA das Mulheres, às 16h, com
saída do Santuário de Vila Velha. A
missa será às 17h, na Prainha.

S EG U N DA- F E I R A
> R OM A R IA dos Ciclistas, às 8h, com

na Prainha em Vila Velha.

saída de Cobilândia.

beiro, na Praia da Costa, às 8h.

> R OM ARI A das Pessoas com Defi-
ciência. Saída da Praça Duque de
Caxias, às 8h.

> ROMARIA e missa de envio da
60ª Romaria dos Homens, na Cate-
dral de Vitória, a partir das 18h.

> M I SSA de encerramento na Prainha,

às 16h.

> APRESENTAÇÃO DO CANTOR Th i a g o
Brado (atração nacional), às 18h30,
no palco principal do evento.

Fonte: Comissão da Festa da Penha.

LEONE IGLESIAS/AT

JOÃO RESSONI, Anderson Brito, Wislley Rodrigues, Evandro Nascimento, Daniel Ferreira e Rafael Nague vão à romaria

Distribuição de água em 7 pontos

Para os fiéis que vão estar na Ro-
maria dos Homens, hoje à noite, a
caminhada contará com pontos de
distribuição de água durante todo
o trajeto.

Serão sete pontos no total, com
cinco ao longo de todo o percurso,
um ponto no Campinho do Con-
vento, e mais um ponto final de
distribuição na Prainha, em Vila
Ve l h a .

A Prefeitura de Vila Velha vai
disponibilizar um efetivo de 250
agentes, com viaturas e patrulha-
mento a pé, além de garantir a ins-
talação de uma unidade-móvel no
Parque da Prainha.

Na saúde, duas tendas ambula-
toriais para atendimentos de ur-
gência e emergência ficarão na
Prainha e no Campinho do Con-
vento da Penha durante toda a
programação de hoje.

Os romeiros vão poder contar
com 36 banheiros em seis pontos
durante a Romaria dos Homens,
na parte de Vila Velha, espalhados
deste a saída da Segunda Ponte até
a Praça Duque de Caxias, no Cen-

LEONE IGLESIAS - 02/04/2018

FIÉIS durante missa celebrada no campinho do Convento da Penha

t ro.

Sobre o trânsito, a prefeitura já
está com esquema especial de
transporte urbano para atender a
todos os devotos, com acréscimo
de 50% na frota de 28 linhas de
ônibus. A partir das 19 horas de
hoje, a avenida Carlos Lindenberg

vai receber interdição total nas
duas pistas.

Já a Prefeitura de Vitória estará
hoje com os banheiros instalados
em dois pontos, sendo eles 20 pró-
ximos à Catedral Metropolitana e
10 perto da Rodoviária de Vitória,
antes do acesso à Segunda Ponte.

GIRO RÁPIDO
Unidades de saúde
abrem hoje na Serra
A Unidade Regional de Jacaraí-
pe e as unidades básicas de Vista
da Serra e Cidade Continental vão
funcionar hoje na Serra. O atendi-
mento será das 7 às 12 horas, para
quem não pode ir ao serviço de
saúde durante a semana.

Entre os serviços: consulta, vaci-
nação, aferição de pressão arterial,
curativo, confecção do Cartão
SUS, atendimento na farmácia e
no laboratório, entre outros.

Feira do livro em São Paulo
com entrada gratuita
Falta menos de uma semana para a primeira edição da
Feira do Livro da Unesp. O evento acontece entre a pró-
xima quarta-feira e sábado, 14, das 9h às 21h, no Campus
Unesp São Paulo. A entrada é gratuita.

Mais de 100 expositores estarão presentes e vários já
disponibilizaram a lista de títulos que levarão à feira com
desconto mínimo de 50%. Editoras como Companhia das
Letras, Grupo Record, 34, Intrínseca, Editora da Uni-
camp, Editora Unesp, Edições Sesc, Senac e muitas ou-
tras levam seus sucessos de catálogo e seus livros.

D I V U LG AÇ ÃO

Professores mantêm
greve em Vitória
Mesmo com a determinação do
Tribunal de Justiça, na última segun-
da-feira, que classificou a greve dos
servidores da Educação de Vitória
como ilegal, com  multa diária de
R$ 4 mil, caso eles não retornem de
imediato às atividades, os professores
decidiram manter a paralisação.

Eles se reuniram na última quin-
ta-feira e decidiram, além de con-
tinuar em greve, também recorrer
da decisão.

FEIRA do Livro da Unesp começa na quarta-feira

