8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Bolsa cai e dólar sobe
com expectativa de prisão

Receio em relação a
uma possível prisão do
petista faz investidores
serem cautelosos no
mercado, com Ibovespa
fechando em queda

GARY CAMERON/REUTERS — 2 6 / 03 / 2 0 1 5

SÃO PAULOO aumento das tensões entre

Estados Unidos e China
voltou a afetar os principais
mercados globais, embora a Bolsa
brasileira tenha sido menos im-
pactada que os índices americanos
nesta sessão, com os investidores
de olho na prisão do ex-presidente
Lula (PT).

O dólar encostou em R$ 3,37. O
Ibovespa, índice das ações mais
negociadas, fechou em baixa de
0,46%, para 84.820 pontos.

O dólar comercial subiu 0,77%,
para R$ 3,368. O dólar à vista avan-
çou 1,18%, para R$ 3,366.

As atenções dos investidores fi-
caram voltadas ao desenrolar do
pedido de prisão de Lula.

“Há uma indecisão e um receio
em relação à prisão do ex-presi-
dente Lula que fez com que inves-
tidores aliviassem suas posições e
trouxe uma pressão de venda ao
m e rc a d o ”, afirmou Alexandre
Wolwacz, sócio-fundador do Gru-
po L&S.

“O juiz federal (Sérgio Moro)
determinou a prisão do Lula, mas
ele não foi preso. Os investidores
pensam: que País é esse? Como
posso montar uma empresa nesse
País se o que juízes determinam

DÓLAR fecha em alta, influenciado pelo cenário político brasileiro e pela guerra comercial entre EUA e China

não é acatado?”, complementou.

Moro decretou na última quin-
ta-feira a prisão de Lula, condena-
do em segunda instância a cum-
prir 12 anos e um mês, com início
em regime fechado, pelos crimes
de corrupção passiva e lavagem de
dinheiro pelo caso do triplex do
Guarujá, no litoral de São Paulo.

No decreto, Moro autorizou a

possibilidade de Lula se entregar
voluntariamente à Polícia Federal
em Curitiba (PR), determinando
como prazo até as 17h de ontem.

Economista-chefe da Nova Fu-
tura Investimentos, Pedro Paulo
Silveira acredita que, com Lula fo-
ra das eleições presidenciais, o pe-
tista não possa se tornar um forte
cabo eleitoral.

Ele acrescenta que, entre os pos-
síveis candidatos escolhidos pelo
mercado, estão Geraldo Alckmin
(PSDB) e Jair Bolsonaro (PSL).

Sobre a possibilidade do ex-mi-
nistro da Fazenda Henrique Mei-
relles (MDB) se candidatar, o eco-
nomista afirma que “ninguém no
mercado leva essa candidatura a
sério”.

Empresários elogiam mudanças

Um dia após a prisão do ex-pre-
sidente Lula ser decretada, empre-
sários influentes no Brasil elogia-
ram nos Estados Unidos mudanças
agora em curso na política do País.
Falando na Brazil Conference,
evento organizado por alunos das
universidades Harvard e MIT em
Boston (EUA), o fundador da Azul
e um dos donos da TAP, David Ne-

eleman, disse que o Brasil precisa
de maior transparência na política,
atacou as leis trabalhistas em vigor
e defendeu uma reforma da Previ-
dência.

André Street, dono da Stone,
empresa de sistemas de pagamen-
to, disse que o País ainda está
“aprisionado no sistema político”
e elogiou o que chamou de patrio-

ANTONIO COSME — 22/09/2016

BARAONA diz que nova fase da economia traz segurança aos brasileiros

tismo em manifestações recentes.
“Temos uma tendência de ter
pessoas cada vez de maior quali-
dade se interessando pela política,
sendo mais patriotas”, disse.

No Estado, empresários disse-
ram que essa nova fase no País traz
segurança às pessoas, a exemplo
do presidente do Sindicato da In-
dústria da Construção Civil no Es-
pírito Santo (Sinduscon), Paulo
Alexandre Gallis Pereira Baraona.
“Acho que o nosso setor da cons-
trução civil, mais do que a maioria
dos setores, precisa de muita con-
fiança. Nós trabalhamos com um
produto com valor agregado mui-
to alto, que são habitações comer-
ciais e residenciais. Evidentemen-
te que as pessoas, para se endivi-
darem em um financiamento a
longo prazo, precisam ter segu-
rança na economia, no emprego,
no seu negócio.”

E para ele, a prisão de Lula, traz
credibilidade para o País, em nível
nacional e no exterior.

“É sinal de que a Justiça está
funcionando e que todos nós so-
mos iguais.”

“A prisão de Lula

traz credibilidade.
É sinal de que a Justiça
está funcionando e que

todos somos iguais”

Paulo Baraona, pres. do Sinduscon-ES

O diretor da Federação do Comér-
cio de Bens e Serviços e Turismo do
Estado (Fecomércio-ES), José Car-
los Bergamin, considera que a eco-
nomia se descolou do ambiente po-
lítico e das operações de corrupções,
especialmente a Lava a Jato.

Mas ele observa que o atual mo-
mento não pode ser a única e nem
a mais importante das pautas.

“É verdade que a economia co-
meça a melhorar lentamente: o nú-
mero de desempregados é altíssi-
mo, o endividamento das famílias
não diminui e a renda não sobe. En-
tão, todos temos muito com o que se
preocupar na direção do cresci-
mento da economia – única manei-
ra de promover o desenvolvimento
bem estar social e a paz social.”

A n a l i s ta s
apontam falta
de candidato
de centro

Para analistas do mercado finan-
ceiro, a falta de um candidato forte
de centro, disposto a fazer refor-
mas para ajustar a situação fiscal
brasileira, preocupa mais do que a
prisão do ex-presidente Lula.

Segundo eles, o cenário eleitoral
segue imprevisível e há riscos de
extremismos de ambos os lados do
espectro político.

José Tovar, presidente da gesto-
ra Truxt Investimentos, diz que a
preocupação do mercado é se o
próximo presidente terá foco e
responsabilidade para fazer os
ajustes necessários.

“O quadro fiscal brasileiro é ex-
tremamente grave, o País está enve-
lhecendo, gasta-se muito com Pre-
vidência. O que o Brasil precisa é de
um presidente responsável, dispos-
to a fazer reformas amargas.”

Para ele, a prisão iminente de
Lula embaralha o cenário eleito-
ral, já que o candidato que lidera as
pesquisas não poderá se candida-
tar e, se estiver preso, não fará
campanha para seu candidato.

“Estamos vivendo um cenário
extremado, que pode levar a um
extremismo do outro lado. O mer-
cado fica nervoso, oscilando a cada
notícia”, afirmou.

Dan Kawa, estrategista de multi-
mercados da Icatu Vanguarda, dis-
se que o mercado se preocupa
mais com a garantia da inelegibili-
dade de Lula pela Lei da Ficha
Limpa do que com sua prisão.

Ele concorda que o cenário elei-
toral ainda é incerto e não dá para
saber se o afastamento do ex-pre-
sidente da disputa abrirá caminho
para um candidato reformista.

“Até pouco tempo atrás, existia
no mercado um consenso de que
um candidato reformista e de cen-
tro ia ganhar corpo ao longo do
tempo e que a gente ia chegar às
eleições com um cenário mais de-
finido eleitoralmente”, disse Dan
Kawa, que complementou:

“Não apareceu uma candidatura
de centro e que defenda as refor-
mas bem posicionada, e as eleições
estão se aproximando”.

Os analistas ouvidos pela repor-
tagem demonstraram desconfian-
ça em relação às chances de a can-
didatura do governador de São
Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB),
decolar e assumir o posto de prin-
cipal defensor das reformas nas
e l e i ç õ e s.

Para Celson Plácido, estrategis-
ta-chefe da XP Investimentos, se
novos escândalos no governo pau-
listas forem revelados, vão impac-
tar na candidatura do governador.

VANESSA CARVALHO/AGÊNCIA ESTADO – 10/11/2017

A LC K M I N é visto com desconfiança

