26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

Tribunal abre 107 vagas
para ser juiz federal

D I V U LG AÇ ÃO

Chance é para ganhar
R$ 27.500 por mês
no Tribunal Regional
Federal da 3ª Região,
responsável por São
Paulo e Mato Grosso

SÃO PAULOO Tribunal Regional Federal

da 3ª Região, compreendi-
do pelas Seções Judiciárias
dos estados de São Paulo e Mato
Grosso do Sul, lançou o edital de
abertura do 19º concurso público
para provimento de 107 vagas no
cargo de juiz federal substituto.

O documento reserva ainda cin-
co vagas para pessoas com defi-
ciência e 21 vagas aos que se auto-
declararem pretos ou pardos, que
passarão por uma comissão antes
da nomeação. A remuneração ini-
cial é fixada em R$ 27.500,17.

Os principais requisitos para
concorrer às vagas são: nível supe-
rior (bacharel) em Direito e três
anos de atividade jurídica exerci-
da, sendo a mesma comprovada

por intermédio de documentos e
c e r t i d õ e s.

Além disso, é preciso estar no
exercício dos direitos civis e políti-
cos; ter nacionalidade brasileira ou
portuguesa e, no caso de nacionali-
dade portuguesa, estar amparado
pelo estatuto de igualdade entre
brasileiros e portugueses; estar em
dia com as obrigações eleitorais e,
em caso de candidato do sexo mas-
culino, também com as militares;
ter aptidão física e mental para o
exercício das atribuições do cargo.

A N OT E
Datas das provas
> PROVA OBJETIVA SELETIVA: 10 de
junho

> PROVA DISCURSIVA: 12 de outubro
> PRÁTICA DE SENTENÇA de natureza

civil: 13 de outubro

> PRÁTICA de sentença de natureza

criminal: 14 de outubro

> INSCRIÇÃO: pelo site web.trf3.jus.br,
a partir do meio-dia de segunda até
as 18 horas do dia 8 de maio.
> TAXA de inscrição: R$ 200

Fo n t e : Ed i ta l .

Além disso, é preciso ter bons
antecedentes morais e sociais, de
acordo com laudo emitido por ór-
gão oficial; saúde física e mental e
características psicológicas ade-
quadas ao exercício do cargo;
apresentar declaração pública de
bens e prestar compromisso de
desempenhar, com retidão, as fun-
ções do cargo, cumprindo a Cons-
tituição e as leis; não registrar an-
tecedentes criminais.

Os interessados poderão se ins-
crever no endereço eletrônico do
órgão http://web.trf3.jus.br, a par-
tir do meio-dia de segunda até as
18h do dia 8 de maio.

O valor da taxa de inscrição é de
R$ 200, com isenção de pagamen-
to apenas para os candidatos que
estiverem inscritos no Cadastro
Único para Programas Sociais do
governo federal e/ou for membro
de família de baixa renda.

A avaliação dos candidatos com-
preenderá várias etapas, sendo:
prova objetiva seletiva, duas pro-
vas escritas, sindicância da vida
pregressa e investigação social,
exame de sanidade física e mental,
exame psicotécnico, prova oral e
avaliação de títulos.

PRÉDIO do TRF, em São Paulo: inscrições a partir do meio-dia de segunda

Investimento em trem
que chega a 1.200 km/h

SÃO PAULO

A HyperloopTT, start-up que
propõe a construção de um trem de
alta velocidade, anunciou, ontem, a
inauguração de um centro de pes-
quisa em Contagem (MG). O inves-
timento inicial, de R$ 26 milhões,
virá de empresas privadas parcei-
ras, da HyperloopTT e do governo
de Minas, por meio de uma parce-
ria público-privada (PPP).

A ideia é elaborar um projeto pa-
ra transporte de cargas, que pode
ser aproveitado no Brasil ou em ou-
tros países. Espécie de “t re m - b a l a ”,
o “hy pe rl o op ” funciona com cáp-
sulas que são disparadas a cada 30
segundos por um tubo de alta pres-
são, sem janelas, a até 1.200 km/h.
Uma versão de teste está sendo
construída pela empresa em Tou-
louse, na França. A ideia do “hyper -
loop”foi concebida por Elon Musk,
da SpaceX, em 2013. Desde então,
duas start-ups entraram na corrida
para viabilizar o projeto — a Hy-
perloopTT e a Hyperloop One.

A primeira já levantou US$ 100
milhões (R$ 336 milhões) em in-
vestimentos, e a segunda, US$ 50
milhões (R$ 168 milhões). Desde o
ano passado, a HyperloopTT está
sondando parceiros para investir
em três rotas de transporte de car-
ga no Brasil. Na Índia, em 2017, um
investidor fechou um acordo para
construir um trajeto de 160 km pa-
ra transportar passageiros.

“Com energia solar, nosso inves-
timento em transporte se paga em
um prazo de 8 a 10 anos. Já o trans-
porte de trilhos convencional não
se paga nunca, sempre é financia-
do com subsídio público”, diz o
italiano Bibop Gresta, presidente
da HyperloopTT.

O custo da construção é estima-
do em US$ 20 milhões (R$ 67 mi-
lhões) a US$ 40 milhões (R$ 134
milhões) por quilômetro. De acor-
do com Gresta, o transporte de
passageiros é mais caro que o de
cargas, devido às peculiaridades
das cápsulas, que devem ser adap-
tadas para abrigar pessoas.

D I V U LG AÇ ÃO

PROJEÇÃO DE
ESTAÇÃO DO
TREM-BAL A
planejado pela
HyperloopT T:
centro de
pesquisas para
d e s e n vo l ve r
o veículo é
um projeto de
R$ 26 milhões
em Minas
G e ra i s

