12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

ANTONIO MOREIRA — 28/02/2018

PLENÁRIO
Não há o que comemorar

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Numa análise sem paixões, sem entrar no mérito se Lula é
ou não culpado, se houve ou não excessos no processo, se é
perseguição política ou a mera condenação de um corrupto, é
triste a situação de um país que tem de prender um de seus ex-
presidentes. Que sofreu dois processos de impeachment em
25 anos, que tem boa parte do Congresso na mira da polícia. É
motivo de vergonha, de lamento por ter chegado a tal ponto.
A prisão de Lula pode ser um divisor de águas na luta contra
a impunidade. Há uma expectativa de que, se o próprio Lula foi
preso, outros figurões também serão. Pode ser um raio de luz
na escuridão de desesperança pela qual passa o Brasil.

Por outro lado, há um temor sobre o que vem a seguir. Tão
amado quanto odiado, Lula reforça a divisão de um país que
está longe de ser pacificado. O fato de ele ser o favorito na cor-
rida presidencial traz ainda mais preocupação com relação às
eleições. Não há como prever como serão os próximos dias.

* * *

Três horas de sono
O presidente do PT, João Coser,
esteve com Lula ontem. Voltou antes
das 17h e disse que o petista estava
abatido e que dormiu apenas 3h.

“Ele passou a noite quase em claro,
dormiu só umas 3h. Está recebendo
muita solidariedade da militância, da
família, de representantes de igrejas.
Mas, está triste e sofrendo. Mesmo
assim nos abraçou e agradeceu”.

Lúcia Dornellas de volta
A secretária de Trabalho e Assis-
tência Social, Andrezza Rosalem
Vieira, assume interinamente a Se-
cretaria de Direitos Humanos, deixa-
da por Júlio Pompeu que deve dispu-
tar vaga de deputado estadual.

Mas a secretária definitiva deve
ser Lúcia Dornellas, que estava cota-
da para deixar o PT e entrar no PDT.
Ainda não tem data para ela assumir.

* * *

Cadeeso quer
vaga ao Senado
A Comissão Política
da Cadeeso (Conven-
ção das Assembleias de
Deus no Espírito Santo)
definiu que quer eleger
um representante no
Se n a d o .

Aqui no Estado, quem
deve pleitear a vaga é o
ex-deputado Jurandy
Loureiro, que se filiou
ontem ao PHS. A con-
venção, que este ano só
vai se posicionar nas
disputas majoritárias,
tem cerca de 2 mil pas-
tores e aproximada-
mente 250 mil fiéis.

Adeus a Ivanzinho
E ontem o céu ganhou mais uma estrela.
Morreu, aos 63 anos, o jornalista, artista
plástico, designer e poeta Ivan Alves Vieira
Filho, o Ivanzinho, que atuou na Rede Tribu-
na década de 1970. Ivanzinho foi vítima de
um infarto. O enterro foi ontem na Ponta da
Fruta, em Vila Velha.

* * *
MDB perde quatro deputados
O MDB, que tinha a maior bancada da Assembleia, perdeu mais da metade
dos seus deputados: quatro deixaram o partido. O presidente da Assembleia,
Erick Musso, foi para o PRB; o deputado Marcelo Santos, que presidia o par-
tido em Cariacica, foi para o PDT; Esmael Almeida leva seu eleitorado evan-
gélico para o PSD e Gildevan Fernandes, que foi o que teve mais dificuldade de
encontrar um partido, vai para o PTB.

GALERIA

H O M E N AG E M

A Câmara de Vitória fez ontem
uma sessão solene em homenagem
aos profissionais de imprensa. Da
Rede Tribuna foram homenageados
os jornalistas Gleberson Nascimento
(editor de Política), a colunista Fa-
biana Tostes, a redatora Fernanda
Coutinho e o repórter Erick Alencar.

MAIS UM NO NINHO

O ex-deputado José Ramos (de Iú-
na) deixou o Podemos e se filiou ao
PSDB. Pode disputar a Assembleia.

PRP DE PLANTÃO

O PRP vai ficar de plantão hoje,
das 9h às 19h, para filiar os pré-can-
didatos de última hora. O presidente
do partido, deputado Dary Pagung
comanda uma equipe de militantes.

NOME TÉCNICO

Ideraldo Luiz Lima, o novo secre-
tário da Agricultura, tem uma longa
carreira na gestão de manufatura
agroindustrial. Sua nomeação foi
noticiada ontem com exclusividade
pela coluna no Tribuna Online.

H A RT U N G durante discurso na Assembleia: governador disse que, neste momento, decisão não é oportuna

Governador veta
aumento no salário

Após aprovação por
deputados, Hartung
não sancionou emenda
que faria vencimentos
chegarem a quase
R$ 23 mil em 2019

Erick AlencarO governador Paulo Hartung

(MDB) vetou ontem o rea-
juste total de 18% no pró-
prio salário e nos vencimentos de
vice-governador e secretários de
Estado. A informação foi adianta-
da na tarde de ontem pela coluna
Plenário, no Tribuna Online.

Na última quarta-feira, o incre-
mento foi aprovado na Assembleia
Legislativa por meio de uma emen-
da substitutiva – que concedia mais
13% –, da Mesa Diretora, ao projeto
de lei que já reajustava o subsídio
em 5%. O percentual total (18%),
porém, valeria apenas a partir de

janeiro de 2019. Assim, os venci-
mentos de governador saltariam de
R$ 19.437 para R$ 22.998,73; o do
vice, de R$ 17.660,50 para R$
20.896,70; e do secretariado, de R$
15.466 para R$ 18.300,06.

O veto faz com que os salários pa-
ra os três cargos voltem ao patamar
da primeira mudança, ou seja, R$
20.408,85, R$ 18.543,53 e R$
16.239,30, respectivamente. Em sua
justificativa, o governador destacou
que, em decorrência da atual con-
juntura econômica do País, “não se
configura oportuna a decisão”.

Ainda ontem, uma série de be-
nefícios foi aprovada na Casa de
Leis. Dentre eles, reajuste de 5%
para aposentados e pensionistas
do Estado, auxílio-creche aos ser-
vidores da Assembleia e gratifica-
ção por desempenho a auditores
fiscais do Estado.

Ao todo, 13 projetos foram deli-
berados pelos deputados esta-
duais, que iniciaram sessão ordiná-
ria às 9h para aprovar suas trami-
tações em regime de urgência. Em

seguida, duas extraordinárias fo-
ram convocadas para as votações.
Foram poucos embates, já que o
entendimento geral era de que as
matérias trariam benefícios aos
funcionários dos poderes Executi-
vo e Legislativo.

As discordâncias ficaram por
conta, por exemplo, da reestrutu-
ração administrativa da Polícia Ci-
vil. O deputado Sandro Locutor
(Pros) reclamou das alterações.
Ele disse que as propostas não fo-
ram devidamente discutidas e que
muitas categorias da corporação
não foram contempladas.

O líder do governo, Rodrigo
Coelho (PDT) rebateu. “Tra t a m o s
da estrutura e temos espaço para
atender a todos os pleitos”.

Já o deputado Sergio Majeski
(PSB) criticou o envio das maté-
rias no “a f og a di l ho ”. “Não deu
tempo sequer de apresentar
emendas”, reclamou.

Ao final, o presidente Erick Mus-
so (PRB) agradeceu o esforço dos
deputados para as deliberações.

SAIBA MAIS

Pacote de bondades a servidores

Reajustes, auxílio-creche e mais
> C O R R EÇÃO de uma revisão de carrei-
ra dos servidores do Ipem, de abril de
2014. O governo concedeu aumento
de 4,5% ao executivo, mas por causa
de datas, os servidores do Ipem fica-
ram de fora. Agora foi corrigido.

> ATUALIZAÇÃO DA ESTRUTURAde or-
ganização básica da Polícia Civil.
Cria duas superintendências, gratifi-
cações e outros.

> REORGANIZAÇÃO DA ESTRUTURAdo
Instituto de Defesa Agropecuária e
Florestal do Espírito Santo (IDAF). A
proposta muda funções, cria cargos
em comissão e funções gratificadas.
> REAJ USTE de 5% nos vencimentos

de aposentados e pensionistas da
Previdência Estadual.

> CRIAÇÃO DO PROGRAMA de Resi-
dência Jurídica na Procuradoria Ge-
ral do Estado (PGE) para bacharéis
em Direito em especialização.

> CORREÇÃO DA DATA de produção
dos efeitos da lei que transforma a
Empresa Capixaba de Pesquisa, As-
sistência Técnica e Extensão Rural
em autarquia.

> CRIA MECANISMOS de medição de
mérito para conceder bônus de de-
sempenho a auditores fiscais da Re-
ceita Estadual.

> R E EN Q UA D RA M E N TO do cargo de
Técnico Legislativo Júnior na estru-

tura da Assembleia Legislativa.

> INCENTIVO EDUCACIONAL financei -

ro para efetivos da Assembleia.

> CRIAÇÃO DE CARGO em comissão de
Coordenador Especial de Contabili-
dade da Assembleia. O salário é de
R$ 6.782,31.

> REGULAMENTA A PROGRESSÃO do
cargo de Técnico Legislativo Júnior
da Assembleia.

> REGULAMENTA O AUXÍLIO-CRECHE
para os servidores Assembleia no
valor de R$ 300,00 para filhos ou
dependentes de até 6 anos.

> CONCEDE GRATIFICAÇÃO a procura-
dores da Assembleia que optem pelo
regime de dedicação exclusiva.

