Ec o n o m i a

CELUL AR é um
dos produtos
que terão
preço reduzido
se confirmada
a proposta

Imposto menor
vai deixar celular
mais barato

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

Fa b r i c a n t e s
nacionais
p ro t e s ta m
contra proposta

A proposta da área econômica
do governo federal de reduzir, em
quatro anos, as tarifas de importa-
ção de bens de capital, informática
e telecomunicações, hoje tributa-
dos, em média, em 14%, no primei-
ro caso, e entre 6% e 16% para 4%
nos outros dois, gerou protestos
dos fabricantes nacionais.

Representantes nacionais das
indústrias reclamaram que não fo-
ram procurados pelo Ministério
da Fazenda e disseram que a aber-
tura do mercado brasileiro para os
importados vai significar o sepul-
tamento da produção nacional.

O presidente da Associação Bra-
sileira da Indústria de Máquinas e
Equipamentos (Abimaq), José Ve-
loso, disse não acreditar que a ideia
seja aprovada pela Câmara de Co-
mércio Exterior (Camex). Ele ar-
gumentou que não há consenso
entre os ministérios envolvidos.

“O real apreciado já fornece sub-
sídio à importação e se, em função
da redução alfandegária, o produ-
to estrangeiro tiver seu preço re-
duzido em cerca de 8,5%, a substi-
tuição de produção nacional por
importada será inevitável. Não fo-
mos chamados para discutir essa
proposta. Não há estudos sobre o
impacto da medida”, afirmou.

Para o presidente da Associação
Brasileira da Indústria Eletroele-
trônica (Abinee), Humberto Bar-
bato, a ideia é absurda. Ele alertou
para o risco de o Brasil, ao rebaixar
as tarifas, ter pouco ou nada a bar-
ganhar com os países desenvolvi-
dos em futuras negociações.

“É um absurdo falar em redução
unilateral de alíquota quando esta-
mos discutindo uma série de acor-
dos comerciais”, desabafou.

A proposta do Ministério da Fa-
zenda será discutida em consulta
pública a ser lançada nas próximas
semanas. A decisão final cabe ao
conselho de ministros da Camex.

Produtos eletrônicos
importados, incluindo
computadores, vão
ter tributação reduzida
de até 16% para 4%
pelo governo federal

Caio MirandaProdutos eletrônicos, como

celulares e computadores,
podem ficar mais baratos
nos próximos anos. O Ministério
da Fazenda estuda uma redução
nos impostos de importação para
bens de capital, informática e te-
lecomunicações que entram no
Pa í s.

A ideia, segundo o secretário de
Assuntos Internacionais da pasta,
Marcello de Moura Estevão Fi-
lho, é uma queda gradativa da alí-
quota até 2021, quando a taxa al-

cançaria a média cobrada inter-
n a c i o n a l m e n t e.

A alíquota média de importa-
ção é de 14% para bens de capital,
contra 4% da média internacio-
nal estimada pelo Ministério.

Já no caso dos itens de infor-
mática e telecomunicações, o im-
posto médio no Brasil varia entre
6% e 16%.

“Primeiro, devemos dar enfo-
que a setores que têm multiplica-
dor grande para a economia e fa-
zer de forma gradual, cuidadosa,
de forma a, no máximo, chegar a
uma média internacional, calcu-
lada corretamente”, explicou Es-
tevão Filho. “A ideia seria come-
çar algo ainda este ano, mas algo
sinalizador ”, completou.

A proposta já chegou à Secreta-
ria Executiva da Câmara de Co-
mércio Exterior (Camex), que
decide sobre questões tarifárias.
No entanto, ainda não há data pa-
ra a medida ser analisada.

A secretária executiva do ór-
gão, Marcela Santos de Carvalho,
informou que um grupo de traba-
lho já discutia um estudo enco-
mendado em dezembro de 2016
sobre a estrutura tarifária brasi-
l e i ra .

“No meio do caminho, chegou
essa proposta. O grupo tem dis-
cutido as duas coisas, mas ainda
não há nenhum tipo de decisão. É
um ano difícil, é uma decisão
muito complexa, que muda al-
guns paradigmas e eu não sei,
sinceramente, se deveria ser to-
mada assim, correndo”, ponde-
rou Marcela.

A secretária ainda disse que os
técnicos da Fazenda ainda não

apresentaram quais seriam as
consequências para a economia,
caso a redução na tarifa de im-
portação fosse adotada.

O presidente do Sindicato do
Comércio de Exportação e Im-
portação do Estado (Sindiex),
Marcilio Machado, afirmou que
já vinha acompanhando o assun-
to e que seria importante para a
economia.

“Se os produtos forem bem es-
colhidos, poderá ajudar a au-
mentar a produtividade e com-
petitividade brasileira. Excelen-
te medida, mas temos que
aguardar a consulta pública para
conhecermos os detalhes”, ava-
liou.

Risco de competição
injusta e desemprego

Considerando que reduções de
taxas de importação sempre de-
vem ser vistas com bons olhos, o
economista Marcelo Loyola Fraga
ponderou: quando a alíquota é re-
duzida sem um planejamento do
contexto econômico interno, pode
quebrar a indústria nacional e
criar mais desemprego no País.

“No Brasil, as empresas estão
submetidas a encargos sociais e
trabalhistas, que encarecem o pro-
duto nacional. Se o produto vier da
China, por exemplo, pode tornar a
competição injusta, pois os direitos
trabalhistas e sociais dos chineses
são muito aquém dos que são ga-
rantidos aqui”, explicou.

Segundo Loyola, é preciso uma
análise criteriosa, pois alíquotas
servem para manter o equilíbrio
com concorrentes internacionais,
que possuem estruturas de merca-

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

MARCELO LOYOLA: planejamento

do e de governo muito diferentes.
“Se o governo concluir que, com
a redução, haverá queda de preços
do produto brasileiro por conta da
concorrência, essa medida é muito
b e m -v i n d a ”, completou.

Ajuda a modernizar, elogia Findes

Caso a ideia do governo federal
de reduzir as alíquotas de impor-
tação se concretize, a medida vai
contribuir para reduzir o custo dos
investimentos da indústria nacio-
nal em modernização, segundo o
presidente do Conselho Temático
de Inovação e Tecnologia da Fede-
ração das Indústrias do Estado
(Findes), Franco Machado.

Para ele, como o Brasil produz
poucos produtos eletrônicos, de
telecomunicações e bens de capi-
tal, a redução da tarifa permitiria
uma facilidade na aquisição desses
itens pela indústria local.

“Precisamos aumentar a produ-
tividade, que é baixa em compara-
ção com outros países. Podemos
melhorar de duas formas: melho-
rar a qualificação da mão de obra e
usar tecnologia de ponta. Esse es-
tímulo, inclusive, vai melhorar a
qualidade da mão de obra”.

Na visão de Machado, o País não

ANTONIO MOREIRA — 0 9 / 03 / 2 0 1 8

JOSÉ LINO
disse que
diminuir a
alíquota de
importação é
um incentivo ao
e m p re e n d e d o r
e ao consumidor,
que poderá
comprar a
preços menores

deveria taxar despesas em investi-
mentos na indústria. “É investi-
mento para gerar emprego e ren-
da. Os países mais desenvolvidos
só taxam o produto final”.

O presidente da Federação do
Comércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Lino Sepulcri, também
comemorou a iniciativa de dimi-

nuir a alíquota de importação.

“É incentivo ao empreendedor,
que reduzirá custos, e ao consumi-
dor, que poderá comprar eletrôni-
cos a preços mais acessíveis. Toda
medida que contribui para reduzir
o preço de produtos, tanto para o
consumidor quanto para o empre-
sário, é sempre muito válida”.

