4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

MARIELA GUIMARÃES/ O TEMPO/ AGÊNCIA ESTADO

Debate sobre liminar de
prisão em 2ª instância

O ministro do Supremo Tribunal
Federal (STF) Marco Aurélio Mel-
lo levará para votação do plenário,
composto pelos 11 ministros da Su-
prema Corte, um pedido de limi-
nar que visa a suspender prisões
de condenados em 2ª instância. A
próxima sessão será na quarta.

O ministro tem descartado a
possibilidade de dar uma decisão
monocrática (individual) nesse ca-
so. A eventual concessão de limi-
nar poderia beneficiar o ex-presi-
dente Lula, que está inelegível pela
Lei da Ficha Limpa e cuja prisão
foi ordenada pelo juiz federal Sér-
gio Moro.

O pedido de liminar foi feito por
advogados no âmbito de uma das
duas Ações Declaratórias de Cons-
titucionalidade que tramitam no
Supremo desde 2016 para discutir
a execução provisória das penas.
As ações estão sob relatoria de
Marco Aurélio.

Ontem, a presidente do STF, mi-
nistra Cármen Lúcia, incluiu na
pauta de julgamentos de quarta
dois habeas corpus, pedidos pelas
defesas do ex-ministro Antonio

Palocci, que está preso no Paraná,
e do deputado afastado Paulo Ma-
luf (PP-SP), que está em prisão do-
miciliar em São Paulo.

A inserção desses casos na pauta
foi vista como um impeditivo para
que o colegiado julgue a liminar de
Marco Aurélio. Isso porque ha-
beas corpus teriam prioridade na
ordem de votação.

Por se tratar de pedido de medi-
da cautelar, ele independe da pau-
ta elaborada por Cármen Lúcia.

Questionado sobre a possibilida-
de de a votação dos habeas corpus
de Maluf e Palocci inviabilizar a
apreciação da liminar, Marco Au-
rélio disse que não encara assim.

GILMAR

O ministro do STF Gilmar Men-
des afirmou ontem que a ordem de
prisão de Moro para o ex-presi-
dente Lula foi “ab s u rda ”, porque
havia espaço para novo recurso ao
Tribunal Regional Federal (TRF)
da 4ª Região, e que faltou “pedi -
g re e ” a ministros indicados por
Lula para integrar o próprio Su-
p re m o.

CARLOS MOURA/STF — 25/10/2017

O MINISTRO
MARCO
AU R É L I O
MELLO tem
descartado a
p o ss i b i l i d a d e
de dar
uma decisão
m o n o c rát i c a

A SITUAÇÃO ELEITORAL DE LULA

EX- P R E S I D E N T E
I N E L EG Í V E L

A Lei da Ficha Limpa
estabelece que após a
condenação por órgão
colegiado ocorre inelegibilidade, mesmo
que ainda caibam recursos em instân-
cias superiores, como o STJ e o STF.

CO R R I DA
E L E I TO R A L

?

Ainda há recursos
que podem permitir a
candidatura de Lula. O
ex-presidente ainda pode recorrer ao
STJ e ao STF para tentar obter uma li-
minar e manter sua candidatura. Nes-
se caso, dependerá muito do juiz que
for analisar o caso.

O REGISTRO

Mesmo que Lula es-
teja inelegível, isso não
o impede de solicitar o
registro de candidatura.
E a Lei eleitoral diz que, com a solici-
tação do pedido de candidatura, o can-
didato está autorizado a realizar atos
de campanha até a decisão definitiva
sobre seu registro como candidato.

OUTRO CAMINHO

Se Lula obtiver, em tempo hábil, o
provimento de um recurso para alcan-
çar sua absolvição em instância supe-
rior, ele deixa de estar inelegível e po-
derá registrar sua candidatura.

PRAZO PARA REGISTRO DE
CA N D I DAT U R AS

O prazo final para registro de candi-

daturas é 15 de agosto.

CAMPANHA NA
CA D E I A

O
T
O
V

Se for preso, mas
houver o registro de sua
candidatura, o ex-presi-
dente poderá participar da campanha
até que a Justiça decida sobre sua ele-
gibilidade. Só estará afastado de atos
de campanha, pois não poderá deixar
a prisão.

Militantes, como o deputado esta-
dual José Carlos Nunes (PT-ES), ga-
rantiram que no dia 15 de agosto o
partido irá registrar a candidatura de
Lula.

“Nós somos milhões de Lulas e com
certeza cada um de nós vai fazer de
um triplo que a gente faria se ele tives-
se em condições de fazer campanha.”

ELEIÇÃO

Se a impugnação da
candidatura do petista
for definida somente
após as eleições, ele
poderá ter o nome na urna e receber os
votos. Caso seja eleito, haverá um de-
bate jurídico se ele pode ou não assu-
mir a Presidência.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa
A Tribuna.

PRÉDIO onde mora a ministra do STF Cármen Lúcia em Belo Horizonte foi pichado: ela não estava em seu imóvel

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Vândalos picham
prédio de ministra

suspeitos foram presos ontem.

como este que atinge a mais alta
autoridade do Judiciário brasilei-
ro, ainda mais porque está ligado
diretamente ao cargo ocupado e às
decisões proferidas”, informa a
nota, que pede ainda que os atos
“não permane-
çam impunes”.
O presidente
da Associação
dos Juízes Fe-
derais do Brasil,
Roberto Veloso,
também repu-
diou o ataque.

Foram avistados três ônibus nos
arredores do prédio, localizado na
região centro-sul da capital minei-
ra. Os manifestantes surpreende-
ram os moradores da vizinhança.

“Não se pode

O  a t a q u e
o c o r r e u  n o
mesmo dia de-
terminado pelo
juiz Sérgio Mo-
ro para que Lula
se entregasse à
Polícia Federal.
Na última quin-
ta-feira, o STF
rejeitou um ha-
beas corpus preventivo pedido pe-
la defesa do petista.

admitir, sob

qualquer pretexto, atos de

vandalismo como este”

Nota da Associação dos Magistrados
Brasileiros (AMB)

“As decisões
judiciais devem
ser respeitadas independente-
mente de agradarem ou não os in-
teressados. Atos de violência vi-
sando a impedir o funcionamento
das instituições são repudiados.”

A Associação dos Magistrados
Brasileiros (AMB), principal enti-
dade da categoria, divulgou nota
repudiando o ato.

A assessoria do Supremo infor-
mou que a ministra não irá se ma-
nifestar sobre o protesto.

“Não se pode admitir, sob qual-
quer pretexto, atos de vandalismo

ADRIANO MACHADO/REUTERS

CÁRMEN LÚCIA d e s e m p at o u
o julgamento ao decidir contra
o habeas corpus pedido pela
defesa do ex-presidente

Manifestantes jogaram
tinta na fachada do
edifício e escreveram
golpista, em referência
a Cármen Lúcia, no
portão de acesso

BELO HORIZONTEO prédio onde fica o aparta-

mento da presidente do Su-
premo Tribunal Federal
(STF), ministra Cármen Lúcia, em
Belo Horizonte (MG), foi atacado
ontem à tarde por manifestantes
do Movimento dos Trabalhadores
Sem Terra (MST) e do Levante
Popular da Juventude.

Os manifestantes jogaram tinta
vermelha na fachada do edifício e
escreveram “Lula Livre” na calça-
da e “Carmem (sic) golpista” no
portão de acesso ao prédio.

A presidente do STF foi a última
a votar e desempatou o julgamen-
to ao decidir contra o pedido para
que o ex-presidente Lula perma-
necesse em liberdade até serem
esgotados todos os recursos no
processo do triplex do Guarujá, no
litoral paulista.

Os dois movimentos comparti-
lharam registros do protesto em
suas páginas nas redes sociais. No
momento do protesto não havia
ninguém no apartamento, já que a
ministra frequenta o local a cada
15 ou 20 dias porque é professora
da PUC-Minas. Ela estava em Bra-
sília, segundo sua assessoria.

A Polícia Militar mineira infor-
mou que foi lavrado boletim de
ocorrência sobre o episódio. Dois

