Reportagem Especial

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PT prometeu expulsar
quem cometeu malfeito

O ex-presidente Lula é o 13º petista a receber ordem de pri-
são desde o mensalão, o primeiro escândalo a atingir dirigen-
tes da sigla. Todos foram investigados por fatos relacionados
ao período em que a legenda ocupou o poder central, de 2003
até 2015. Em 2014, o diretório aprovou resolução determinan-
do que qualquer petista condenado pela Justiça seria expul-
so. No ano seguinte, Rui Falcão reforçou no programa parti-
dário de rádio e TV. “Qualquer petista que cometer malfeitos e
ilegalidades não continuará nos quadros do partido”, disse.

ENTENDEU? Na sequência de Rui
Falcão, à época presidente do PT,
aparece o apresentador do progra-
ma partidário, que diz: “Você ouviu.
Qualquer petista que ao final do pro-
cesso for julgado culpado será ex-
p u l s o”.
TENTATIVA DE RESGATE. Em
2015, o PT já havia sido atingido pelo
mensalão, mas não ainda pela Lava a
Jato. A ameaça foi uma resposta ao
sentimento antipetista verificado
nas eleições de 2014, quando o par-
tido reduziu sua bancada de 88 para
70 deputados federais.
EFEITO NULO. A resolução que es-
tabelece expulsão dos petistas não
atingiu ninguém até hoje. Dos 13 pe-
tistas que foram alvo de mandado de
prisão, quatro saíram por conta pró-
pria.
LEITE... Na reclamação apresenta-
da ao Supremo na noite de ontem, a
defesa de Lula apontou que o relator
natural deveria ser o ministro Marco
Aurélio. A esperança durou dois mi-
nutos e 19 segundos, tempo que le-
vou para o sorteio eletrônico distri-
buir a ação para Edson Fachin.
...DERRAMADO. Após Fachin ser
sorteado, um advogado lamentou o
“azar ” do petista, que tem penado
nas mãos de relatores que fizeram
carreira no Paraná. Além de Fachin,
Felix Fisher (STJ), João Pedro Ge-
bran (TRF-4) e Sérgio Moro. “É a
maldição do lei-te-quen-te”, brincou
com o sotaque paranaense.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Ed s o n
Fachin, ministro do Supremo

D I V U LG AÇ ÃO

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS

CLICK. Valor do estaciona-
mento mais próximo ao Sindi-
cato dos Metalúrgicos sobe
275% desde que Lula foi para
lá aguardar o cumprimento da
ordem de prisão.

O NOSSO TEMPO. Enquanto acom-
panhava Lula, no Sindicato dos Me-
talúrgicos, o deputado Zeca Dirceu
diz que o relógio inesperadamente
passou a trabalhar no sentido anti-
horário quando deu 15 horas. Assim o
fim do prazo para Lula se entregar à
Polícia Federal, às 17h, não chegou.
HERANÇA. No STJ, dos cinco minis-
tros que votaram para prender o ex-
presidente Lula, três foram nomea-
dos por Dilma Rousseff: Reynaldo
Soares da Fonseca, Marcelo Navarro
Dantas e Joel Ilan Paciornik. E ape-
nas um, Jorge Mussi, por Lula.
CHEGUEI. Após convidar Eduardo
Guardia para o Ministério da Fazen-
da, ontem, o presidente Temer tele-
fonou para o presidente do Senado,
Eunício Oliveira, e passou a ligação
para o novo ministro. É o primeiro
movimento dele para se aproximar
do Congresso.
VEM MAIS. O ministro Gilmar Men-
des ainda não decidiu sobre o pedido
da defesa do ex-diretor da Dersa
Paulo Vieira de Souza para que pro-
cessos contra ele sejam transferidos
da Justiça em São Paulo para trami-
tar no Supremo no mesmo inquérito
que investiga o senador tucano José
Se r ra .
PRA TODO GOSTO. Paulo Preto, co-
mo é conhecido, foi preso ontem pela
Polícia Federal por suspeita de des-
vio de dinheiro na obra do Rodoanel.
Esse caso não tem relação com o que
está nas mãos de Gilmar Mendes.

PRONTO, FALEI!
Sobre a indefinição do cenário
para o Palácio do Planalto

“Sem o ex-presidente Lula na disputa ao

previsão eleitoral”

OTTO ALENCAR, senador (PSD-BA)

Planalto, nem mãe de santo arrisca a fazer

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Imprensa estrangeira
destaca crise política

Tensão que vive o País
com a iminente prisão
de Lula é notícia nos
jornais estrangeiros,
que falam da indefinição
da corrida presidencial

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS

SÃO PAULO“P risão de Lula afunda

Brasil em caos político”.
Foi assim que o jornal
americano The Washington Post
destacou o clima no Brasil após a
ordem de prisão do ex-presidente,
sintetizando a repercussão da im-
prensa internacional.

O mesmo jornal, em sua coluna
“Quick Take”, questionou: “O nd e
o poder de Lula de influenciar a
opinião pública terá mais força: na
cadeia ou na corrida eleitoral?”.

O jornal enfatiza que Lula é uma
“figura carismática a quem se cre-
dita ter retirado 20 milhões da po-
breza durante seus oito anos como
presidente, mas quem também está
envolto por acusações de crime”.

Já a revista Forbes, em artigo en-
titulado “Com Lula fora, liderança
do Brasil está totalmente em aber-
to ”, afirma que “se as chances de
Lula de um terceiro mandato presi-
dencial era de uma em dez, a deci-
são do Supremo Tribunal Federal
(STF) agora a reduz a zero”. A For-
bes ainda chama o Brasil de “t e rra
dos recursos (judiciais)”.

A ordem de prisão de Lula tam-
bém virou destaque nos principais
jornais da América Latina. Na Ar-
gentina, o Clarín destacou: “Terre -
moto político no Brasil”. Já o esquer-
dista Página 12 publicou foto de um
manifestante com um cartaz de Lula,
e o título: “A Democracia Presa”.

No Chile, o La Tercera noticia
que Lula estará “numa cela digna e
isolada”, enquanto o La Razon, da
Bolívia, diz que a decisão do juiz
Sérgio Moro deixou o Brasil em

M A N I F ESTA N T E opositor ao ex-presidente com camisa que critica o petista

estado de suspense. Na Colômbia,
“Lula perdeu a batalha” é a man-
chete do El Colombiano.

Na Europa, o espanhol El Mun-
do estampou na capa: “Lula: a que-
da de um gigante” e diz que a pri-
são do petista representa um final
trágico para a carreira do político.
O francês Le Figaro noticiou:
“Lula para a prisão, a queda de um
ídolo”, e lembra que o ex-presiden-
te, ao final de seus dois mandatos,
deixou o governo com aprovação
de oito em cada dez brasileiros.

Já o Financial Times, principal
jornal de economia e finanças da
Europa, diz que a queda de Lula é
“triste e humilhante”, mas indica
“revolução' no Brasil”.

O editorial diz que a iminente
prisão de Lula deixou em aberto a
corrida presidencial. Sua saída do
páreo “não significa dizer que o se-
gundo colocado nas pesquisas,
Jair Bolsonaro, já ganhou”, diz.

E a rede árabe Al Jazeera, sediada
no Catar, relata que o Brasil está di-
vidido em relação a prisão de Lula.

REPERCUSSÃO NA MÍDIA INTERNACIONAL

The Washington Post
O jornal americano anunciou
em sua manchete que o manda-
do de prisão contra Lula “mergu -
lha o País em caos político antes
de eleições presidenciais”.

Em sua coluna “Quick Take”, o
jornal questiona: “Onde o poder
de Lula de influenciar a opinião
pública terá mais força: na ca-
deia ou na corrida eleitoral?”.

The Guardian
O diário britânico afirma que “a de-
cisão (do STF e posteriormente de
Moro) trará um sério golpe à sobrevi-
vência política do primeiro presidente
da classe trabalhadora do Brasil e po-
tencialmente aprofundará as divisões
no País, que tem sido atormentado por
episódios de violência política”.

O veículo aponta que o destino po-
lítico do País é cada vez mais imprevi-
s í ve l .

BBC
A rede britânica afirma que o
ex-presidente não vai se entre-
gar à Polícia Federal e diz que,
aos 72 anos, Lula era o candida-
to do PT à Presidência.

Destaca ainda que não se sa-
be o que o partido fará, se Lula
desistirá da corrida ou como o
Tribunal Superior Eleitoral deci-
dirá sobre sua candidatura.

