Ci d a d e s

“Vou ao STJ
para voltar à
minha casa”

Com nariz de palhaço
e um bolo nas mãos,
aposentada que foi
expulsa de prédio há 5
meses protesta contra
decisão da Justiça

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

RODRIGO GAVINI/AT

LÚCIA DA
ROCHA, em
frente ao
Tribunal de
Justiça, l evo u
ontem um bolo
para lembrar
o quinto mês
fora de casa

Jéssica TrucatExpulsa do prédio onde mora-

va, a aposentada Lucia da
Rocha, 62 anos, está todos os
dias em frente ao Tribunal de Jus-
tiça do Estado (TJ-ES). O protesto
teve início em novembro do ano
passado, quando saiu a decisão ju-
dicial em relação a denúncias de
má conduta no seu condomínio,
em Jardim Camburi, Vitória.

A cena inusitada se repete dia-
riamente há cinco meses. Lucia,
vestida com peruca e nariz de pa-
lhaço, em forma de indignação, diz
que não vai desistir de voltar para
o seu apartamento. “Vou recorrer
até ao Superior Tribunal de Justi-
ça (STJ) e vou ter minha casa de
vo l t a ”, afirmou a aposentada.

Para “comemorar ” o quinto mês
fora de casa e mostrar a insatisfa-
ção com a situação, Lucia levou
ontem, um bolo ao local, em frente
ao TJ-ES. O processo teve julga-
mento em segunda instância e,
mais uma vez, a aposentada saiu
perdedora. Agora, mora de favor
na casa de um casal de idosos.

Segundo ela, tudo foi motivado
por perseguição por parte dos mo-
radores. “Eles não aguentavam me
ver reclamando das irregularida-
des”, disse.

Na ação, movida pelo condomínio,
os moradores relatam problemas
que tiveram desde 2011 com Lucia.
Em um dos casos, ela teria colocado
papel higiênico em maçanetas. A
aposentada também é acusada de
ter tratado ofensivamente funcioná-
rios e inquilinos, além de ter provo-
cado brigas e jogado lixo pelas esca-
das do condomínio.

Segundo o síndico jurídico do
condomínio do qual a aposentada
foi expulsa, Celso Ferreira da Cruz,
apesar de Lucia negar as acusações,
há provas e, inclusive, imagens de
mo ni to ram en to. “A convivência
agora está bem melhor. Já fizemos
até confraternização. Estamos vi-
vendo, finalmente, uma vida nor-
mal e em paz”, comentou.

O advogado do Sindicato Patro-
nal de Condomínios e Empresas
Administradoras de Condomínios
(Sipces), Roberto Merçon, expli-
cou que o vizinho antissocial,
aquele que descumpre as regras de
convívio, pode ser punido.

“Está no Código Civil, de 2002,
começando com uma multa de até
10 vezes o valor da taxa de condo-
mínio ou, como esse caso inusita-
do, a expulsão”, disse.

