VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

Pol í c i a

Polícia prende parte da
gangue que explodiu banco

Quadrilha é mineira,
mas alguns integrantes
moram no Estado.
Três bandidos estão
foragidos. Valor
roubado foi de R$ 21 mil

DIVULGAÇÃO: SESP

Leone OliveiraApós um mês e meio de inves-

tigações, a polícia prendeu
cinco criminosos acusados
de integrar a quadrilha que explo-
diu uma agência do Banco do Bra-
sil, em Coqueiral de Itaparica, Vila
Velha, no dia 21 de fevereiro deste
ano. Durante o crime, os bandidos
fizeram reféns os clientes de um
bar, ao lado do banco, que ficaram
sob a mira de armas.

Segundo o titular da Divisão de
Repressão aos Crimes Contra o
Patrimônio (DRCCP), delegado
Romualdo Gianordolli, a quadri-
lha é mineira, mas três de seus in-
tegrantes moram no Estado e de-
ram apoio logístico à ação. Outros
três criminosos estão foragidos.

O delegado informou que os
presos no Estado são Alexandre
Nani Coutinho, 25 anos, Lenice
dos Santos, 32, que é namorada de
Alexandre, e Michael William Li-
ma, o Mineiro, 21. Além deles, fo-
ram presos em Minas Gerais, Ge-
raldo Antônio dos Santos Júnior, o
Jacaré, 35, apontado como o líder
do grupo, e Adilson Basílio de Aze-
vedo Júnior, 23, o especialista em
explosivos da gangue.

De acordo com Gianordolli, Ale-
xandre morou em Contagem e
atualmente estava em Ponta da
Fruta, Vila Velha. Ele conhecia Ge-
raldo e ficou responsável por dar
apoio logístico ao bando. “Pratica -
mente todos, com exceção da Le-
nice, são oriundos de Minas Ge-
ra i s ”, explicou o delegado.

Foi Alexandre que encontrou a
casa na rua Tangerina, em Balneá-
rio Ponta da Fruta, para o grupo fi-
car hospedado. No dia do crime, ele
ainda deu fuga aos criminosos, após
a explosão do banco. “Os suspeitos
abandonaram o Gol na estrada do
Dique, onde Alexandre os aguarda-
va em um Space Fox. Foi ele quem
levou os suspeitos de volta para
Ponta da Fruta”, disse o delegado.

Alexandre também escondeu as
armas antes do crime e as levou
para Belo Horizonte de ônibus,
dois dias após a explosão. Lá, ele as
entregou a Geraldo, na rodoviária,
e recebeu apenas R$ 500 por isso,
o combinado era receber R$ 1 mil.
No dia 3 de março, Alexandre foi
preso. Dez dias depois, Lenice foi
detida. “Alexandre escondeu as ar-
mas na casa da namorada”, disse
Gianordolli. No dia 26 de março,
Michael foi preso. Ele alugou a ca-
sa, onde morava há oito meses, pa-
ra o grupo e recebeu R$ 300.

Na última quarta-feira, policiais
da DRCCP foram a Minas Gerais e
prenderam Geraldo e Adilson.

EQUIPE DE POLICIAIS com parte da quadrilha, na delegacia em Minas Gerais. Grupo foi transferido para o Estado

Quadrilha alugou armas para atacar

O titular da Divisão de Repres-
são aos Crimes Contra o Patrimô-
nio (DRCCP), delegado Romualdo
Gianordolli, informou que os inte-
grantes da quadrilha que atacou a
agência do Banco do Brasil, em
Coqueiral de Itaparica, Vila Velha,
usaram armas alugadas.

“Essas armas são alugadas. Em
Minas Gerais, há várias quadrilhas
que explodem bancos, fazem sai-
dinhas de banco e roubos de car-
gas. Então, as armas rodam por vá-
rias quadrilhas e eles têm que pa-
gar por elas e pelo carro”, revelou.
O delegado afirmou que os ban-
didos se denominam como assal-
tantes profissionais. O grupo, se-
gundo ele, é especialista em rou-

LEONE IGLESIAS/AT

D E L EG A D O Romualdo Gianordolli

bos a banco e a cargas. “Eles disse-
ram que quando roubam esperam
levar pelo menos R$100 mil”.

No entanto, na ação de Coqueiral

de Itaparica, o grupo roubou R$ 21
mil. Geraldo, Adilson e os três fora-
gidos ficaram com cerca R$ 1,5 mil,
cada um. “Eles têm muitos gastos
para cometer um crime como esse.
No final, eles ficaram com R$ 1,5
mil que é pouco para os objetivos
deles”, disse Gianordolli.

Nos celulares dos acusados fo-
ram encontrados vídeos, onde eles
ostentam armas, como fuzis, e fo-
tos de armamentos. Além de ima-
gens deles na praia da Ponta da
Fruta. “A lógica deles é que são
contra roubar trabalhadores. Eles
roubam bancos, porque eles dizem
que os bancos roubam as pessoas”,
disse o delegado sobre o motivo
alegado pelos criminosos.

Líder tentou fugir de Minas Gerais

DIVULGAÇÃO: SESP

POLICIAIS prendem líder do bando

Ao saberem das prisões de al-
guns integrantes da quadrilha, Ge-
raldo Antônio dos Santos Júnior, o
Jacaré, de 35 anos, apontado como
o líder do grupo, e Adilson Basílio
de Azevedo Júnior, 23, tentaram
fugir de Belo Horizonte (MG).

Segundo o delegado Romualdo
Gianordolli, Geraldo foi preso em
um posto de combustíveis, no
bairro Glória, na capital mineira,
no último dia 4. As câmeras do
posto flagraram a prisão, efetuada
pelo titular da Delegacia de Roubo
a Banco, delegado Nilton Abdala, e
um investigador.

No mesmo dia, no bairro Serra-
no, Adilson foi preso quando se
preparava para fugir. “Q u an d o
souberam que os outros foram

presos, eles tentaram fugir”, reve-
lou o Gianordolli.

Através dos celulares dos suspei-
tos, foram identificados outros três
integrantes da quadrilha, que se-
guem foragidos: Peterson Lucas
Freitas, o Kalashnikov e outros dois
suspeitos identificados apenas pelos
apelidos de Aba e de Fabinho Foca.
Com Adilson os policiais encon-
traram um relógio de R$2 mil, rou-
bado de um dos clientes do bar,
que foi rendido no dia da explosão
da agência, em Coqueiral de Itapa-
rica. “Não há dúvidas da participa-
ção deles no crime. Há vastas pro-
va s ”, frisou Gianordolli.

Os presos foram autuados por
roubo majorado e organização cri-
minosa e já estão no presídio.

A QUADRILHA

Geraldo Antônio dos Santos
Júnior, o Jacaré
É apontado pela
polícia capixaba
como o chefe da
organização crimi-
nosa. No dia do cri-
me, ele foi um dos
suspeitos que rendeu os clientes do
bar, ao lado do banco que explodiu.

Peterson Lucas Freitas, o
Kalashnikov (foragido)

De acordo com
a polícia, deu co-
bertura à Adilson
para entrar na
agência e colocar
os explosivos. A
foto dele não foi divulgada.

Fabinho Foca (foragido)

Segundo a polí-
cia, Fabinho, que
ainda não teve o
nome descoberto,
também rendeu os
clientes do bar,
enquanto que os explosivos eram
instalados no banco. Ele está fora-
gido e sua foto também não foi di-
vulgada pela polícia.

Alexandre Nani Coutinho

É de Contagem
(MG), mas resi-
dente na Ponta da
Fruta. Conhecia
G e r a l d o  e f o i
quem encontrou a
casa para que a quadrilha se hos-
pedasse. Também deu fuga aos
bandidos no dia do crime e escon-
deu as armas usadas no roubo.
Dois dias depois do crime, foi de
ônibus para Belo Horizonte entre-
gar as armas para Geraldo. Ga-
nharia R$ 1 mil pelo trabalho, mas
recebeu só R$ 500.

Aba (foragido)
Também ren-
deu os clientes do
bar. Foi identifica-
do apenas pelo
apelido de Aba e
sua foto ainda não
foi divulgada pela polícia.

Lenice dos Santos

Namorada de
Alexandre, foi na
casa dela que as
armas usadas no
crime ficaram es-
condidas.

Adilson Basílio de
Azevedo Júnior
É o integrante
da quadrilha res-
ponsável por ins-
talar os explosi-
vos nos caixas e
explodi-los. Ele
entrou no banco arrombando a
porta com um pé de cabra.

Michael William Lima

Alugou a casa
para a quadrilha.
Ele morava de alu-
guel no imóvel e o
alugou aos crimi-
nosos. Cobrando
R$ 300 pela “t e m p o ra d a ”.

