Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  5

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Tiro e bloqueios durante protestos
Em mais de 50 cidades de to-

faixas das avenidas Fernando Fer-
rari e Nossa Senhora da Penha.

ANÁLISE

BETO MORAIS/AT

das as regiões do Brasil, cen-
trais sindicais, movimentos
sociais, estudantes e apoiadores do
ex-presidente Lula promoveram
manifestações ontem contra a or-
dem de prisão do petista, decreta-
da pelo juiz Sérgio Moro, da Justi-
ça Federal do Paraná.

Pela manhã, mais de 50 rodovias
foram fechadas em atos promovi-
dos principalmente pelo Movi-
mento dos Trabalhadores Rurais
Sem Terra (MST) — em Pedro Ca-
nário, a BR-101 chegou a ter trânsi-
to interrompido das 9h20 ao
meio- dia.

Na Paraíba, uma mulher de 35
anos foi baleada na perna por uma
pessoa que furou o bloqueio em
uma das estradas. Ela passa bem.
Nas capitais, a Frente Brasil Po-
pular (que reúne entidades como
CUT, MST e UNE) e a Frente Povo
sem Medo (formada pelo Movi-
mento dos Trabalhadores Sem Te-
to e por diversas outras organiza-
ções) promoveram vigílias, atos e
trancamentos de vias urbanas.

Em Vitória, manifestantes con-
tra a prisão do ex-presidente Lula
realizaram uma marcha ao final da
tarde de ontem. Os manifestantes
saíram da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), por volta das
18h e seguiram ocupando uma das

O ato contou com a presença de
lideranças políticas, como as do PT
estadual. O secretário de mobiliza-
ção do PT estadual, Perly Cipriano,
disse que o ato foi em favor da se-
guridade da democracia no País.

“A democracia está sofrendo um
duro golpe condenando um ex-
presidente sem provas. Lula é a
maior liderança política e social
que este País possui”, frisou Perly.
Para o presidente do sindicato
dos Metalúrgicos do Espírito Santo
(Sindimetal), Max Célio Carvalho,
a manifestação marca a volta dos
movimentos sociais às ruas.

“O ato de hoje (ontem) é só o iní-
cio das movimentações que serão
recorrentes daqui para frente”.

Também presente no ato, o pre-
sidente do Psol no Estado, André
Moreira, disse que o partido se so-
lidariza com a condição do ex-pre-
sidente Lula.

“A democracia

está sofrendo um
duro golpe condenando
um ex-presidente

sem provas”

Perly Cipriano, secretário do PT

M A N I F ESTA N T ES protestaram pacificamente pelas avenidas de Vitória

CENAS DOS PROTESTOS

BETO MORAIS/AT

FAUSTO MAIA/AGÊNCIA ESTADO

AGUSTIN MARCARIAN/REUTERS

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS

EST U DA N T ES do Levante Popular da
Juventude protestam em Vitória.

M A N I F ESTA N T ES no Rio de Janeiro se
concentraram em frente à Candelária.

EM BUENOS AIRES, na Argentina, ma-
n i f e s ta n t e s pediram por “Lula livre”.

CA R LO S Bettoni teve lesões após pro-
vocar petistas em São Paulo.

Esquerda capixaba aponta tristeza

Acompanhando cada detalhe
que envolvia o ex-presidente Lula
durante o dia de ontem, seja em
São Paulo ou no Estado, a esquer-
da capixaba classificou o momen-
to como sendo de resistência e
t r i st e z a .

O presidente estadual do PT,
João Coser, que ontem se juntou
aos milhares de militantes em São
Bernardo do Campo (SP), disse
que o clima é bem diferente dos
momentos de lutas do partido.

“Há um desencanto com as in-
justiças cometidas contra Lula,
condenado sem prova concreta e a
não garantia da presunção de ino-
cência. Mas não jogamos a toalha.
A curto prazo, o projeto do partido
é Lula candidato, Lula presiden-
te”, afirmou.

Helder Salomão, deputado fede-
ral pelo PT, também está na sede
do Sindicato dos Metalúrgicos no
ABC paulista.

THIAGO COUTINHO — 04/12/2017

N U N ES e Coser durante evento com Lula: petistas acompanham ex-presidente

“O sentimento é de muita indig-
nação. Mas também há serenidade
das principais lideranças. É um
momento político delicado.”

Antes de Lula decidir não se en-
tregar, Helder disse: “A democra-

cia está sendo ferida de morte.
Querem derrotar o Lula fora das
urnas. Uma eleição sem a presença
de Lula é fraude. Querer ganhar no
tapetão é outra demonstração de
que não respeitam a democracia.

Querem vencer de maneira auto-
ritária e sorrateira.”

O deputado estadual José Carlos
Nunes (PT) também se uniu a ou-
tros militantes em São Paulo on-
tem e abraçou Lula, em apoio.

“Ele estava tranquilo. Quando o
abracei, disse: 'Olha, nós estamos
juntos com você, meu amigo, para o
que der e vier.' E ele, como sempre,
rindo, falou: 'Estamos juntos sim.'”
Já o deputado federal Givaldo
Vieira (PCdoB) não pôde estar
com Lula ontem, mas frisou que
tem acompanhado com muita tris-
teza tudo o que está acontecendo.
“Está clara e evidente uma per-
seguição contra Lula, prazos fo-
ram atropelados, houve precipita-
ção na expedição do mandado de
prisão, um ministro da Suprema
Corte disse que a prisão é um ab-
surdo. Lula se torna um preso po-
lítico. Isso se configura um atenta-
do à democracia no Brasil.”

Paulo Edgar
R esende,
doutor em Ciência
Política e professor

“Prisão de Lula pode
unir esquerda”
O PT se depara agora com um
de seus maiores desafios: en-
frentar as eleições sem seu
principal líder. Odiado por mui-
tos, mas amado por outros mui-
tos, Lula mesmo preso ainda te-
rá muita influência na política
nacional. Seu julgamento está
longe de ser encarado como
isento por amplos setores da so-
ciedade.

Salvo raras exceções, a con-
denação por Moro só é conside-
rada justa e acertada por aque-
les que desejam ver a política
brasileira livre do vermelho. Isso
faz com que a pecha de corrupto
e os resultados de seu julgamen-
to não sejam facilmente aceitos
por quem está do outro lado.

O PT pode perder a centralida-
de que possuía na esquerda ins-
titucional. Mas sua derrota
acompanhada pelo fortaleci-
mento de uma frente autoritária
capaz de utilizar quaisquer
meios para a eliminação do ini-
migo vermelho, fará com que as
regras do jogo fiquem desacredi-
tadas e, por uma questão de so-
brevivência, poderá unir grupos
esquerdistas e anti-fascistas.

ANÁLISE

Rodrigo Augusto
Pra n d o ,
cientista político
e professor

“Nada desse
cenário é bom”
“Lula é um ser político no seu
âmago. Advogados, provavel-
mente, pedirão que se entregue
acatando a ordem judicial. Os
militantes e o próprio Lula farão,
por certo, um evento de caráter
político, de resistência, de en-
frentamento. Podem querer im-
pedir a prisão de Lula, dando ao
Estado, como monopólio legíti-
mo da violência, a possibilidade
de usar de forças policiais.

Militantes podem enfrentar a
polícia e, também, muitos outros
podem querer enfrentar essa
militância. Nada desse cenário é
bom para nossa sociedade. Te-
rão Lula e os dirigentes petistas
discernimento ou vão continuar
a enfrentar as decisões judiciais
e gerar, ainda mais, beligerância
e desrespeito às instituições e à
R epública?

Todos devem responder pelas
suas escolhas. Ações humanas
não são meramente instintivas:
são ações com dimensão moral
e com uma capacidade inerente
aos humanos, que é, antes de
agir, ponderar as consequências
e os resultados”.

