16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

A ADVOGADA Marcelle Vasconcelos com gatinhos resgatados pela ONG “Amizade é um Luxo”: ponte para adoção

Novo lar para 3.700
cães e gatos de rua

ONG resgata animais
encontrados nas ruas
e realiza feiras de
adoção a cada dois
meses. Evento de hoje
será em Vila Velha

Andreia FerreiraL ares para 3.700 animais

achados nas ruas, entre cães
e gatos, já foram encontra-
dos pela ONG “Amizade é um Lu-
xo ”, em cinco anos de atuação.

A advogada Marcelle Vasconce-
los, 41 anos, especialista em Direi-
to Administrativo, ajuda na ação
de resgate dos animais e faz a pon-
te para as adoções.

Após o resgate de um cachorro,
há cerca de oito anos, a advogada
afirmou que não parou mais de
ajudar os animais a encontrar um
lugar para morar.

E por querer fazer um trabalho
mais ativo para o resgate dos bi-
chos, ela sentiu vontade de criar a
sua própria ONG. Há três anos e
meio, encontrou nas redes sociais
o projeto “Amizade é um Luxo” e
entrou como voluntária.

Com o passar do tempo, o envol-
vimento com o projeto cresceu e
hoje Marcelle é a atual presidente
da ONG.

Ela concilia a profissão de advo-
gada com o trabalho voluntário. “A
situação dos animais nas ruas me
incomoda e me afeta. Por isso, digo
que o trabalho que me escolheu.
Faço isso porque gosto e sempre
encontro um tempo para doar”,
re s s a l t o u .

O trabalho do projeto consiste
em fazer ensaios fotográficos dos
animais e posterior divulgação nas
redes sociais para facilitar a ado-
ção dos bichos que ficam em
abrigos e no Centro de Zoonoses,
localizado em Vila Velha, por
exe m p l o.

“A gente começou a realizar es-
ses trabalhos em locais que nin-
guém conhecia, para dar mais visi-
bilidade e fazer a ponte para uma
adoção”, disse Marcelle.

Para levantar verba, os membros
do projeto fazem a venda de cami-
sas, bandanas e adesivos, e reali-
zam eventos em restaurantes.

Outra fonte de renda é a contri-
buição fixa mensal de R$ 25 dos
cerca de 50 associados.

Com as arrecadações, a ONG
consegue recursos para fazer a
compra de medicamentos e cas-
tração dos animais.

Além disso, o projeto possui um
clube de descontos com empresas
parceiras, como restaurantes, pet
shop, e outros.

Para que os animais achados nas
ruas encontrem um lar para mo-
rar, a ONG realiza feiras de adoção
a cada dois meses com aproxima-
damente 70 animais. E hoje acon-
tece uma feira em Vila Velha, das
10h30 às 16 horas.

SAIBA MAIS

Feira de adoção hoje na Praia da Costa

Feira de Adoção
> Q UA N D O : hoje, das 10h30 às 16h.
> ON DE : na Clínica Animed, rua Viní-
cius Torres, nº 242, na Praia da Cos-
ta, em Vila Velha.
Trabalho da ONG
> A “A M I Z AD E é um Luxo” ajuda pes-
soas que resgatam cachorros e ga-
tos nas ruas. Com o dinheiro arreca-
dado por meio da contribuição dos
associados, venda de produtos para
pets e outras ações, a ONG consegue
comprar remédios, fazer castração e
garantir vacinas para os animais.

> OS INTEGRANTES da ONG fazem en-
saios fotográficos para divulgar os

RODRIGO GAVINI/AT

MARCELLE com cães resgatados

animais nas redes sociais, funcio-
nando como uma ponte para quem
deseja adotar um animal.
C o n ta t o
> QUEM quer ajudar um animal de rua
a encontrar um lar, pode fazer con-
tato pelo Facebook na página Amiza-
de é um Luxo ou pelo Instagram
@ a m i z a d e e u m l u xo .

> OS INTERESSADOS em se tornar as-
sociados podem entrar em contato
p e l o e - m a i l  a m i z a d e e u m l u-
xo@gmail.com e pelo site www.ami-
z a d e e l u xo . c o m .

Fo n t e : ONG Amizade é um Luxo.

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
– Semana 14
Ele nasceu em 9 de abril de 1912, em São Paulo (SP).

Aos 16 anos, fugiu de casa para se juntar à trupe de
um circo e trabalhou como assistente do faquir Ferri.
Seu pai queria que o filho fosse artista plástico. Por esse mo-
tivo, o comediante chegou a pintar cenários antes de ser
ator. No cinema, sua carreira começou em 1952, com o filme
“Sai da Frente”.

Ficou famoso por interpretar
um homem simples da roça,
sempre trajado com camisa xa-
drez. Esse personagem caipira
apareceu em 32 filmes.

Conta-se que, antes da estreia,
para trazer bênçãos, ele guardava
os roteiros dos filmes dentro de
uma grande imagem de São Pe-
d ro.

Enquanto gravava
o longa “Jeca e a
Maria Tomba Ho-
me m” (1981), mor-
reu devido a um
câncer de medula,
aos 69 anos. Ele é
Amácio Mazzaropi,
mais conhecido co-
mo Mazzaropi, ator
e comediante brasi-
l e i ro.
08/04 (DOMIN-
GO): Dia da Nata-
ção. Com sílaba ini-
cial “hal”, haltere dá
nome ao “obj eto
usado para desen-
volver os músculos
do braço” ( Exe m-
plo: Na academia, o
nadador inicial-
mente procurava os
halteres  a fim de
fortalecer músculos
do braço.).

Com a sílaba “al ”,
altere é uma flexão
do verbo alterar:
(que) eu altere e
(que) ele altere.
09/04 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Astronauta. Formas varian-
tes são palavras que apresentam
mais de uma grafia correta, sem
que haja alteração de sentido.
Entre vários exemplos, citam-se
aqui os vocábulos “c ot i di an o” e
“q uo ti dia no ” (Exemplo: Depois
de meses no espaço, o astronauta
demorou a se acostumar com o
cotidiano/quotidiano na Terra.).
10/04 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Engenharia. O cemento
(com “ce” mesmo) é uma “cama -
da óssea que reveste a raiz dos
d e n te s ”. Componente básico do
concreto, o cimento (com “ci ”)
nomeia o “principal material
aglomerante usado em constru-
ção” (Exemplo: No projeto do
engenheiro, há necessidade de
toneladas de cimento.).

11/04 (QUARTA-FEIRA):
Dia da Escola de Samba. To da
escola de samba tem suas cores
(ou cor) oficiais. Que se imagine a
aqui a cor “g re n á ” como a cor ofi-
cial de uma escola de samba.

Grená é um termo que indica
uma “cor avermelhada”. Trata-se
de um vocábulo invariável
(Exemplo: Durante o desfile da
escola de samba,
destacavam-se os
trajes grená.).
12/04 (QUINTA-
FEIRA): Dia da
Par t ei ra. Qu a nd o
se preferir, deve-se
preferir uma “c oi-
sa” a outra (e não
uma coisa do que
outra). Por esse
motivo, essa regra
vale também com a
expressão “é prefe-
r í ve l ” ( Exemp lo:
Para algumas mu-
lheres, é preferível
cesárea a parto nor-
mal.). Note-se que
se escreveu “c e s á-
re a ” (e não cesária).
Já cesariana se gra-
fa com “i” (e não
com “e”, cesarea-
na.).
13/04 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Beijo. O vocábulo
herpes nomeia uma
“dermatose infla-
matória, de origem
virótica, caracteri-
zada pela formação
de pequenas vesículas ou bo-
lhas”.

Pode-se contrair herpes pelo
beijo. Contrai-se o herpes ou a
herpes? Herpes é uma palavra do
gênero masculino: o herpes (Plu-
ral: os herpes). Veja-se este
exemplo: Além do herpes, o beijo
pode transmitir cárie.
14/04 (SÁBADO): Dia das
Américas. A Amazônia é uma
região na América do Sul, defini-
da pela bacia do rio Amazonas e
coberta em grande parte por flo-
resta tropical (também chamada
Floresta Equatorial da Amazônia
ou Floresta Amazônica). O termo
amazônida refere-se à “p es s o a
natural da Amazônia” ( Exe m p l o:
Os amazônidas têm vasto acervo
f o l c l ó r i c o. ) .

Formas variantes
são palavras que
apresentam mais

de uma grafia
correta, sem que
haja alteração

de sentido

