10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ROBSON F ERNANDJES/AGÊNCIA ESTADO — 31/10/2010

Meirelles deixa cargo
de ministro da Fazenda

B R AS Í L I A

O ministro da Fazenda, Henri-
que Meirelles, afirmou que não
pretende ser candidato a vice-
presidente da República. Ao ofi-
cializar a saída do ministério na
tarde de ontem, Meirelles disse
que vai analisar a possibilidade
de se lançar candidato como ca-
beça de chapa na disputa pelo Pa-
lácio do Planalto.

Ele afirmou, ainda, que “não há
a menor possibilidade” de con-
correr a outros cargos. “Eu vou
analisar a possibilidade de uma
candidatura a presidente. Vou
agora iniciar esse processo com a
atenção e serenidade devidas.
Não pretendo ser candidato a vi-
ce-presidente e não há a menor
possibilidade de ser candidato a
senador e a governador”, disse.

Apesar de ter dito que não será
candidato a vice, ele afirmou que
não há “nenhuma obsessão” em
relação a isso e que tem que ana-
lisar as possibilidades “com tran-
quilidade e serenidade”.

Ao convidar Meirelles para mi-
grar do PSD para o PMDB, o par-
tido do presidente Michel Temer
queria que o ministro aceitasse
ser vice numa eventual chapa
que teria como candidato o pró-
prio Temer. No entanto, ele nun-

ca quis essa posição.

Meirelles minimizou o fato de
ter deixado a decisão para o últi-
mo minuto, enquanto todos os
outros ministros desincompati-
bilizados já tiveram suas exone-
rações publicadas no Diário Ofi-
cial da União. Ele afirmou que só
tomou a decisão ontem e que a
comunicou imediatamente ao
presidente Temer.

O ministro argumentou que es-
tá mal colocado entre as pesqui-
sas de intenções de voto – ele re-
gistra 1% das menções – p orq u e
ainda não é candidato. Meirelles
ressaltou, contudo, que seu nível
de aprovação é alto entre aqueles
que conhecem seu trabalho:

“A essa altura, as análises quan-
titativas são muito relacionadas
ao nível de conhecimento do
candidato. Então, é normal o meu
nível de conhecimento ser baixo
em função de ser ministro da Fa-
zenda, nunca ter sido candidato.
Entre as pessoas que conhecem o
meu trabalho, o nível de aprova-
ção é muito elevado”.

Durante a entrevista, Meirelles
também comentou o cenário sem
o ex-presidente Lula. Segundo
ele, a não participação do petista
gera maior abertura no processo
eleitoral e, por isso, mais oportu-
n i d a d e s.

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

HENRIQUE MEIRELLES disse que, com certeza, não disputará como vice

PAULO PRETO é apontado como operador de José Serra em supostos desvios de dinheiro em obras do Rodoanel

LAVA A JATOOperador de desvio
milionário é preso

Paulo Vieira de Souza
teria desviado recursos
de obras viárias em
São Paulo quando era
diretor da empresa
pública Dersa

SÃO PAULOO ex-diretor da Dersa Paulo

Vieira de Souza, conhecido
como Paulo Preto, foi preso
na manhã de ontem pela Polícia
Federal, que cumpriu ordem da 5ª
Vara Federal de São Paulo aten-
dendo pedido da Força Tarefa da
Lava a Jato em São Paulo.

O Ministério Público Federal
(MPF) de São Paulo pediu a prisão
preventiva de Souza, além de man-
dado de busca e apreensão em sua
casa, por formação de quadrilha,
peculato e inserção de dados falsos
em sistema público de informação.
Ainda pela manhã, ele foi trans-
ferido ao Centro de Detenção Pro-

visória de Pinheiros, na capital
paulista. Em março, a Lava a Jato
denunciou o ex-diretor por desvio
de R$ 7,7 milhões, entre 2009 e
2011. O recurso era destinado ao
realojamento de famílias desaloja-
das pela Dersa para a construção
do Rodoanel, obra da gestão do tu-
cano José Serra (2007-2010).

Durante as investigações da La-
va a Jato, de que Souza seria ope-
rador de Serra (PSDB-SP) em des-
vios de recursos da obra viária, o
ex-diretor foi citado por sete dela-
tores (da Odebrecht, Andrade Gu-
tierrez e pelo operador Adir As-

OS NÚMEROS

foi o valor total das obras

R$ 3,5 bi
R$ 26,3 milhões

seria o valor da propina cobrada

sad), e apareceu em depoimentos
de outros três executivos da OAS e
da Queiroz Galvão que negociam
acordo com procuradores.

Segundo os executivos, ele pe-
diu a dez empreiteiras que fizeram
o trecho sul do Rodoanel, na re-
gião metropolitana, um suborno
equivalente a 0,75% de tudo que
elas recebessem. Como a obra cus-
tou R$ 3,5 bilhões em valores da
época que foi inaugurada, em abril
de 2010, a propina de 0,75% seria
de R$ 26,3 milhões.

Documentos enviados aos pro-
curadores por autoridades suíças
mostravam que Paulo Preto tinha
quatro contas no banco suíço Bor-
dier & Cie. O saldo, em junho de
2016, era de R$ 113 milhões. Em fe-
vereiro do ano passado, os valores
foram transferidos para um banco
em Nassau, nas Bahamas.

Em nota, a defesa afirmou que a
prisão não está ligada à Lava a Jato
e faz parte de investigações de su-
postas irregularidades no Rodoa-
nel Sul. Os advogados dizem que o
mandado é uma medida arbitrária.

GIRO RÁPIDO
ACM Neto desiste
de candidatura
O prefeito de Salvador, ACM
Neto (DEM-BA), desistiu de se
candidatar ao governo da Bahia.
Principal liderança da oposição ao
governador petista Rui Costa no
estado, o presidente nacional do
DEM anunciou a decisão ontem.

“Como todo baiano que ama a
sua terra, teria orgulho de ser go-
vernador. Eu refleti muito e so-
brou ouvir meu coração. Ele me
impede de deixar a prefeitura”.

Paulo Maluf passa mal e é
internado em hospital, diz defesa
Os advogados do deputado federal afastado Paulo Ma-
luf (PP) informaram ontem à Vara de Execuções Penais
de São Paulo sua internação no Hospital Sírio-Libanês.
O médico de Maluf, Sérgio Carlos Nahas, informou que
o político sofre de “broncopneumonia aspirativa, atrofia
de membros inferiores com distúrbio de marcha devido à
compressão de raízes nervosas na região lombar da co-
luna vertebral e encontra-se debilitado com perda de for-
ça muscular”. Maluf cumpre prisão domiciliar após ter
sido condenado por lavagem de dinheiro.

TIAGO QUEIROZ/AGÊNCIA ESTADO — 20/12/2017

M A LU F: pneumonia e perda de força muscular

Seis governadores
renunciam por eleição
Ao todo, seis governadores re-
nunciaram aos seus mandatos
nesta semana para disputar as
eleições. O prazo final para se de-
sincompatibilizar é hoje.

Os governadores são os tucanos
Geraldo Alckmin (SP), Marconi
Perillo (GO) e Beto Richa (PR),
além de Raimundo Colombo
(PSD - SC), Jackson Barreto
(MDB-SE) e também Confúcio
Moura (MDB-RO).

