30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018

Internacional

REUTERS - 07 /08/2018

Jacob Zuma obrigado
a depor em tribunal

DURBAN, ÁFRICA DO SUL

O ex-presidente sul-africano
Jacob Zuma, que renunciou ao
cargo em fevereiro deste ano,
compareceu ao Supremo Tribu-
nal de Durban na manhã de on-
tem para responder a acusações
de corrupção, no que vem sendo
considerado como um momento
“extremamente simbólico” pa ra
a jovem democracia do país.

Zuma está sendo processado
por suspeitas envolvendo um con-
trato para aquisição de armas fir-
mado nos anos 1990, quando ele

ainda era o vice-presidente do
p a í s.

Mais tarde Zuma disse a mi-
lhares de apoiadores do lado de
fora do tribunal de Durban que
seus adversários estão contando
mentiras e que o Judiciário e os
políticos acreditam que ele não
tem direitos.

Zuma nega qualquer irregulari-
dade e está questionando a aber-
tura de um processo, um aconte-
cimento dramático em um conti-
nente no qual líderes políticos ra-
ramente são responsabilizados
por suas ações perante a lei.

REUTERS

EX-PRESIDENTE da África do Sul, Jacob Zuma é acusado de corrupção

Carteiro na prisão por
não entregar cartas

D I V U LG AÇ ÃO

ROMA, ITÁLIA

Um ex-funcionário do serviço
de correspondência italiano foi
preso após a polícia encontrar
em sua casa cerca de 400 quilos
de cartas não entregues.

O antigo carteiro, que pediu
demissão em 2017, afirmou que
ficou três anos sem entregar ne-
nhuma carta em protesto ao seu
s a l á r i o.

“Eu não era pago o suficiente,
por isso fiquei os últimos três
anos sem entregar nenhuma car-
t a”, justificou o ex-funcionário.
Ele agora responde pelas acusa-

CA RT E I R O italiano em entrega

ções de roubo, apropriação inde-
vida de correspondência e porte
de arma branca.

Ele foi descoberto após ser de-
tido numa blitz com várias caixas
de correspondências.

Venezuela rompe
relações com Panamá
A Venezuela suspendeu as rela-
ções comerciais com autoridades e
empresas do Panamá e alega en-
volvimento com lavagem de di-
nheiro, levando os dois países a
convocarem seus embaixadores.

O comunicado foi emitido uma
semana após o Panamá declarar o
presidente da Venezuela, Nicolás
Maduro, e cerca de 50 outros cida-
dãos venezuelanos como de “a lt o
risco” por lavagem de dinheiro.

PARK GEUN-HYE está presa desde o ano passado. Ela foi acusada de receber dinheiro de grandes empresas

COREIA DO SULEx-presidente é
condenada a 24 anos

Sentença de Park
Geun-hye foi
transmitida ao vivo.
Ela e amiga teriam
montado esquema
de corrupção

SEUL, COREIA DO SUL

Aex-presidente da Coreia do

Sul Park Geun-hye foi con-
denada ontem por um tri-
bunal de Seul a 24 anos de prisão
pelo seu envolvimento no caso de
corrupção da “Ra sp u ti na ”, que
culminou com sua cassação em ja-
neiro de 2017.

A sentença, que foi transmitida
ao vivo pela TV, considerou com-
provado que a ex-presidente con-
servadora e sua amiga Choi Soon-
sil, conhecida como a “Rasputina”,
criaram um esquema para extor-
quir dinheiro de grandes empre-

sas, como Samsung, Hyundai e
L o t t e.

Park, de 66 anos, foi considerada
culpada por 16 das 18 acusações de
abuso de poder, suborno e coerção,
e ainda foi multada em US$ 17 mi-
lhões. A defesa deve apelar.

“A presidente abusou do poder
que foi dado a ela pelos cidadãos”,
afirmou o juiz, que ressaltou ainda
que sua sentença era necessária
para se mandar uma mensagem
para os próximos governantes do
país. A procuradoria havia pedido
30 anos de prisão.

T E L E V I SÃO

Park não ouviu do tribunal a lei-
tura da sentença. A ex-presidente
e seus advogados se recusaram a
participar depois que a corte deci-
diu que a transmissão seria ao vivo
– foi a primeira vez que isso acon-
teceu após uma lei aprovada no
ano passado permitindo esse tipo
de divulgação.

Apoiadores de Park se reuniram

fora do tribunal para acompanhar
a leitura da sentença e pedir a libe-
ração da ex-presidente.

A queda em desgraça da ex-pre-
sidente começou em meados de
2016, quando foi revelado que sua
melhor amiga, Choi Soon-sil, que
nunca ocupou nenhum cargo ofi-
cial, aproveitou sua influência pa-
ra obter milhões de dólares de
grandes empresas sul-coreanas.

O escândalo levou a Assembleia
Nacional a destituir a presidente
em dezembro daquele ano, o que
acabou com a imunidade de Park e
abriu caminho para uma investi-
g a ç ã o.

Depois que o Tribunal Constitu-
cional confirmou o impeachment
em 10 de março de 2017, a Procu-
radoria interrogou a ex-presidente
e solicitou sua prisão, porque con-
siderava Park uma cúmplice de
Choi.

A ex-presidente nega todas as
acusações e afirma que Choi traiu
sua confiança.

GIRO RÁPIDO
França estuda expulsar
clérigo islâmico
Em meio ao recrudescimento de
suas políticas contra as vertentes
radicais do islã, o governo francês
estuda expulsar um influente clé-
rigo baseado em Marselha, no sul
do país.

Será um dos atos mais contun-
dentes do presidente Emmanuel
Macron em relação à presença de
líderes religiosos muçulmanos, em
um país que já foi alvo de uma sé-
rie de ataques terroristas.

Ex-espião russo melhora e já não
corre mais risco de morte
O ex-espião russo Serguei Skripal não está mais em
estado grave e sua saúde está melhorando rapidamente
mais de um mês após ter sido envenenado com um agen-
te tóxico que ataca o sistema nervoso, informou o hos-
pital em que ele está sendo tratado. Não corre mais risco
de morte. Serguei Skripal, 66, e sua filha Iulia foram en-
contrados inconscientes em um banco em uma praça
ána cidade inglesa de Salisbury em 4 de março. O Reino
Unido disse que eles foram envenenados com um agente
tóxico desenvolvido pela União Soviética.

IULIA e o pai Serguei foram envenenados em março

