20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Governo faz
homenagem
a dom Luiz

O arcebispo de
Vitória vai receber
a Comenda Jerônimo
Monteiro, a mais
importante honraria
oferecida pelo Estado

O governador Paulo Hartung

vai conceder ao arcebispo
de Vitória, dom Luiz Man-
cilha Vilela, a Comenda Jerônimo
Monteiro, a mais alta honraria
concedida a um cidadão pelos tra-
balhos prestados ao Estado.

A cerimônia está marcada para
o próximo dia 24, às 11 horas, no
Salão Nobre do Palácio Anchieta,
e contará ainda com a participa-
ção da Orquestra Sinfônica do Es-
tado do Espírito Santo (Oses).

“Será uma homenagem à altura
do que ele merece, pelo trabalho

que vem realizando no Espírito
Santo durante todos esses anos.
Dom Luiz tem um trabalho na
área da estruturação da Igreja
muito importante e também é
uma liderança social”, destacou
o governador do Estado, Paulo
Ha r t u n g.

“A Comenda Jerônimo Montei-
ro é para homenagear pessoas
que contribuem com o nosso de-
senvolvimento social, e dom Luiz
é um nome mais que adequado
para recebê-la. É uma homena-
gem justa, pois ele contribuiu pa-
ra o desenvolvimento social e da
religiosidade. Ele é uma inspira-
ção”, enfatizou o governador.

O arcebispo de Vitória afirmou,
durante a abertura da Festa da Pe-
nha no último domingo, que essa
poderia ser a última vez que par-
ticipava da festa como líder da
Igreja Católica no Estado, já que

D I V U LG AÇ ÃO

Oficinas na IEBV

Quem for à conferência “Todos os Povos Te Lou-
ve m ”, hoje, entre as 14 e 18 horas, na Igreja Evan-
gélica Batista de Vitória, vai poder participar de vá-
rias oficinas. Entre elas, “Atletas em Ação”, com
Fernando Camargo e André Dickson; “Es t u d a n t e s
em Ação”, com Carlos Henrique, e “Missões na Eu-
ropa”, com Breno Vieitas e Eduardo Acosta. Hoje
também acontece a “Capacitação para Pastores –
Sua Igreja na Grande Comissão”, com o pastor Es-
tevam Fernandes (foto), às 9h. Av. Saturnino Ran-
gel Mauro, 725, Jardim da Penha, Vitória.

Meninas dos Olhos
de Deus em Cariacica
Com o tema “R esiliência”, será rea-
lizada hoje, a partir das 8h, a quinta
conferência feminina da União da Mo-
cidade das Assembleias de Deus do
Espírito Santo (Umades), chamada
“Meninas dos Olhos de Deus”.

O evento será realizado na Igreja As-
sembleia de Deus de Alto Laje e con-
tará com a presença da equipe de lou-
vor feminina e da missionária Patricia
Patriota. A inscrição é R$ 5. Rua Ar-
thur Mazelli, 27, Alto Laje, Cariacica.

Aniversário abençoado
O pastor Claudionor dos Santos,
da Primeira Igreja em Aribiri, e o
cantor Itamar Alves, da Igreja Ba-
tista em Maruípe, são os convida-
dos de hoje do evento que marca o
29º aniversário da Primeira Igreja
Batista em São Pedro. Também ha-
verá louvor, teatro e coreografias.
Amanhã, presença do Ministério
Um Chamado. Rua do Acordo,
s/nº, São Pedro I, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Flávia Almeida lança videoclipe
A cantora Flávia Almeida
está lançando seu mais novo
videoclipe no YouTube, cha-
mado “Sou Eu”. Em breve,
Flávia também vai lançar uma
edição especial em comemo-

ração aos seus 10 anos de mi-
nistério, com uma coletânea
de músicas dos seus três CDs
disponíveis. Informações e
a g e n d a s :   3 2 8 6 -3 9 6 4 /
99996- 5597.

Plantão
da Fé

LEONE IGLESIAS/AT

MANOEL GOES/DIVULGAÇÃO

PROSSEGUE até o dia 11 de
maio a exposição “As Imagens
da Fé 2018 – Virgem da Penha,
Minha Alegria”. A grande atra-
ção é a Sala do Oratório (foto),
uma instalação que retrata um
oratório do século passado. A
exposição está na Casa da Me-
mória de Vila Velha, na Prainha.
Visitação: de terça a sexta, das
9h às 17h, e finais de semana,
das 9h às 14h. Entrada gratuita.

* * *

O CONJUNTO Elion convida a
todos para participar do con-
gresso dos adolescentes, que
será realizado nos próximos dias
14 e 15, às 19h, na Igreja Assem-
bleia de Deus de Sotema. Parti-
cipação dos preletores Kadmiel
Figueiredo e Johnathan Farias.
Rua Darcy Pacheco de Queiroz,
37, Sotema, Cariacica.
* * *

D I V U LG AÇ ÃO

DOM LUIZ MANCILHA aguarda aprovação do Papa para se aposentar

pediu dispensa do cargo ao papa
Francisco há um ano e aguarda
a p rova ç ã o.

“Ainda não há nada escrito. Eu
mandei a carta colocando o cargo
à disposição no ano passado. Por

isso, acredito que a chance de ser
dispensado em breve é de 99%.
Ele pediu que continuasse mais
um ano, mas acredito que esteja
chegando a hora”, revelou em en-
trevista recente para A Tribuna.

Megavigilhão Revolution
Em comemoração ao Dia do Vigilheiro Estadual, será rea-
lizado no dia 30 de maio, às 22 horas, no Ginásio do Tarta-
rugão, em Vila Velha, o Megavigilhão Revolution.

O evento contará com a presença da missionária Maria
Araújo, do cantor Ramom, das duplas Kimberly e Kerolainy
(Goiás), Jackson e Talita (Santa Catarina), Naara e Sarah
(foto), Gislayne e Mylena, do cantor Gleidson Rodrigues, de
Silbênia, Victor Hugo (Chile), de Wanderson Lira, do pastor
Carlos Renato, e das cantoras Stefani Cristina, Nathielly
Santos e Rosy Correa. A coordenação geral é do pastor Clé-
ber Souza. A entrada é franca, mas os organizadores pedem
que seja doado um quilo de alimento.

A PALAVRA“Bem-aventurados os que

consolados ” MATEUS 5:4

choram, porque serão

O CANTOR gospel Celmo di
Carvalho (foto) vai se apresen-
tar em Santa Teresa no próximo
dia 13, às 19h30, na Igreja Clama
a Deus, no centro do município.

* * *

A LANCHONETE eva n g él i c a
Óleo da Alegria vai reinaugurar
na próxima sexta-feira, agora
em novo endereço. O espaço es-
tá localizado na av. Coronel Pe-
dro Maia de Carvalho, 389, Praia
das Gaivotas, Vila Velha.

* * *

O PASTOR Rogiton Ruella Go-
mes convida pessoas de todas
as religiões para participar do
culto de amanhã, às 19h, na Igre-
ja Evangélica do Avivamento
Pentecostal dos Últimos Tempos
Mundial. Rua dos Bandeirantes,
104, Rio Branco, Cariacica.

