6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Cela está pronta há 15 dias

RICARDO MORAES/REUTERS

Chefe de custódia da
Federal disse que local
servia como alojamento
de policiais e foi
adaptado para servir
como prisão especial

CURITIBAO chefe de Custódia da Polí-

cia Federal em Curitiba,
Jorge Chastallo Filho, afir-
mou a jornalistas que a cela prepa-
rada para o ex-presidente Lula es-
tá pronta para receber o petista há
15 dias. “O ambiente é agradável,
humanizado e tranquilo”, disse o
a g e n t e.

Ele comentou que o local servia
de alojamento para policiais e foi
adaptado para o ex-presidente. Há
banheiro próprio, janela para um
corredor e no lugar de uma beliche
foi colocada uma cama.

Ainda segundo ele, há câmeras
no corredor e a cela não é monito-
rada por câmeras em seu interior.
Por volta das 12h de ontem, ha-
via grande aglomeração de jorna-
listas em frente à sede da Superin-
tendência da Federal em Curitiba,
onde Lula deve ficar preso, no
bairro Santa Cândida, região norte
da capital paranaense.

No horário havia cinco manifes-
tantes vestidos de verde e amarelo
do lado de fora do prédio. Alguns
agentes do Grupo de Pronta Inter-
venção (GPI) da Polícia Federal
chegaram ao local. De acordo com
a assessoria de imprensa do órgão,
o grupo é destacado para opera-
ções especiais e situações de risco.
A sala destinada na Polícia Fede-
ral do Paraná para o início do cum-
primento da pena do ex-presiden-
te Lula foi reformada, mas não
conta com confortos como televi-
são ou frigobar.

O chuveiro foi trocado e a cama
beliche, substituída por uma de
solteiro. A janela dá vista para a
parte interna do prédio da Polícia
Fe d e ra l .

Segundo a avaliação de funcio-
nários da Federal, o cômodo de
15m é rústico, mas digno. Locali-
zada no Núcleo de Inteligência
Policial (NIP), a sala fica na cober-
tura, no quarto andar, isolada do
resto do edifício.

Os elevadores vão apenas até o
3° andar — é preciso subir um lan-
ce de escada para chegar ao nú-
cleo. Os próprios servidores do ór-
gão têm pouco acesso ao local. Lu-
la não poderá circular pelos corre-
dores. O cômodo não tem grades,
mas será vigiado 24 horas por dia
por equipes da polícia.

Tanto as visitas como o banho de
sol de Lula serão realizados sepa-
radamente dos demais presidiá-
rios. Apesar disso, o ex-presidente
deve seguir regras similares às
aplicadas aos outros presos: visitas
às quartas e duas horas de banho
de sol por dia.

A sala fica na Superintendência
da Polícia Federal, prédio de gran-
de movimentação popular, já que o
trâmite para obtenção de passa-
portes é realizado ali.

J u r i s ta s
re c o n h e c e m
necessidade de
prisão especial

Um dia após o juiz Sérgio Moro
decretar a prisão do ex-presidente
da República Luiz Inácio Lula da
Silva e determinar o cumprimento
da pena em cela especial, juristas
ouvidos pelo jornal O Estado de S.
Paulo reconhecem a necessidade
desse tipo de tratamento.

Lula foi condenado a 12 anos e 1
mês de prisão no caso do triplex do
Guarujá.

O ex-ministro do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) Carlos Vello-
so não vê ilegalidade na medida
tomada pelo juiz da 1ª instância da
Lava a Jato. “Se você coloca um
homem com participação política
com outros presos, ele pode rece-
ber aplausos ou ataques, você tem
que preservar essa pessoa”.

Segundo Beatriz Vargas Ramos,
especialista em criminologia e
professora de Direito da Universi-
dade de Brasília (UnB), a legisla-
ção não prevê tratamento diferen-
ciado para ex-presidentes, mas
concorda com a decisão de Moro.
“A previsão legal, expressa para
isso, não existe. É cautela, é um
cuidado, a leitura que eu faço é a
mesma que o juiz Sérgio Moro fez.
É necessário ele ficar em um local
diferenciado pela 'dignidade do
cargo que ocupou', da necessidade
de resguardar a integridade física e
m o ra l ”, afirma a jurista.

Lula é o primeiro ex-presidente
na história do Brasil a ser conde-
nado por crime comum, o que, de
acordo com Claudio José Langroi-
va, professor de Direito da PUC
São Paulo, “torna a situação total-
mente nova”.

Segundo ele, “existe o medo de
executar qualquer tipo de medida,
seja ela uma antecipação de pena
ou cautelar porque não há ne-
nhum precedente para isso”.

Sobre o local onde o ex-presi-
dente deve cumprir a pena, Bea-
triz Vargas Ramos afirma que a le-
gislação prevê que a prisão deve
ser feita “preferencialmente no lo-
cal de domicílio onde está sua fa-
mília”. Mesmo assim, ela conside-
rou que “exceções têm que ser vis-
tas caso a caso”.

M A N I F ESTA N T ES em frente à sede da Polícia Federal em Curitiba, onde o ex-presidente Lula deverá ficar preso

Onde petista vai ficar

Cobertura da PF, em Curitiba, tem dormitório transformado em cela à espera de Lula

AGÊNCIA ESTADO - 03/07/2015

Uma cela foi
especialmente
preparada para Lula
na Superintendência
da Polícia Federal
do Paraná, em
Curitiba.

Na cobertura do
prédio de quatro
andares, no
bairro Jardim
Santa Cândida,
um cômodo foi
transformado em
cela especial.

Há uma cama e o colchão
— não há TV. As janelas
dão acesso ao terraço do

edifício, de onde se
chega ao heliponto,
mas estão isoladas.

O alojamento usado
tem cerca de 3 metros
por 5 metros, banheiro
próprio, com pia,
privada e chuveiro
quente. As janelas são

pequenas e de vidro.
O espaço segue as
determinações de Moro
e não tem grades.

A alimentação deve ser a mesma dos
demais presos da carceragem: café com

leite e pão com manteiga pela manhã e
quentinhas no almoço e na janta, com
direito a alimentos especiais levados pela
família uma vez por semana

Curitiba vive momento de suspense

D I V U LG AÇ ÃO

A decisão de prender o ex-presi-
dente Lula em Curitiba e a demora
em sua chegada à cidade trouxe-
ram, além do suspense, um clima
misto de “fim de caso” e de desilu-
são entre os que se beneficiaram
das políticas do petista.

“Roubou, mas fez”, resumiram
juntas Benedita Alves, 66, e Jandi-
ra da Silva, 56, que hoje têm imó-
veis próprios graças ao Minha Ca-
sa Minha Vida, pelos quais pagam
R$ 80/mês. Diaristas, elas vivem
com cerca de R$ 800 mensais.

Para além dos programas de seu

RICARDO MORAES/REUTERS

POLICIAIS reforçam segurança

governo, como Bolsa Família e o
Luz Para Todos, Lula também foi
lembrado em Curitiba por conta
de uma melhora no ambiente eco-
nômico durante seus mandatos.

“Lula começou com uma boa
base deixada pelo governo FHC.
Mas, conseguiu aumentar as opor-
tunidades de emprego e o acesso a
bens”, disse o taxista Orlando Soa-
res, 61, que comprou carro zero em
60 prestações em 2009. “Mas isso
não desculpa o fato de que o Lula
não só roubou como facilitou para
que outros roubassem também”.

CARLOS VELLOSO: sem ilegalidade

