FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
ENEMComeça hoje inscrição
para a maior prova do País

É preciso se inscrever
pela internet. Taxa
para fazer a prova,
que acontece nos dias
4 e 11 de novembro,
é de 82 reais

KADIDJA FERNANDES/AT

P R E PA R AÇÃO
Estudo e lazer
Os alunos do 3º ano do en-
sino médio do Salesiano Ana
Beatriz Cangussu, 16, e André
Moscon Mendes, 17, estudam
até aos finais de semana para
se preparar para o Enem.
Acompanhados pelo orienta-
dor educacional do colégio,
Fabiano Rezende, eles se pre-
param e organizam seu tempo
para estudar e ter momentos
de lazer durante a semana.

André quer fazer Engenharia
Elétrica, e Ana, Artes Cênicas.
“Estudo de manhã, de tarde e
aos sábados, à tarde. Já domin-
go, descanso”, disse André.

Kelly KalleQuem deseja se candidatar a

uma vaga em curso supe-
rior de faculdades e univer-
sidades pelo Brasil deve ficar aten-
to. Começam hoje as inscrições
para a maior prova do País: o Exa-
me Nacional do Ensino Médio
(Enem).

No ano passado, foram mais de
6,7 milhões de inscritos. Só no Es-
pírito Santo, foram mais de 137 mil
inscritos. As inscrições vão até o dia
18, sexta-feira da semana que vem,
e devem ser realizadas por meio do
site http://enem.inep.gov.br/parti-
c i p a n t e.

Os candidatos também devem
ficar atentos quanto ao prazo para
pagamento da taxa, que é de R$ 82,
e deve ser quitada até o dia 23.

O boleto poderá ser pago em
agências bancárias, casas lotéricas
e agências dos Correios.

Os alunos precisam dos núme-
ros do documento de identidade
(RG) e do CPF no ato da inscrição,
no qual será gerada uma senha,
para o candidato acompanhar o
processo no site da inscrição.

As datas da prova já estão defini-
das: serão nos dias 4 e 11 de no-
vembro, ou seja, em dois domin-
gos, como na última edição, sendo
180 questões de múltipla escolha.
A diferença é que, neste ano, os
estudantes terão 30 minutos a
mais de provas no segundo dia,
nos exercícios de Matemática e
suas Tecnologias e Ciências da Na-
tureza e suas Tecnologias, totali-
zando cinco horas e meia.

No primeiro dia, com cinco ho-
ras de prova, serão aplicados os
testes de Linguagens, Códigos e
suas Tecnologias; Redação; Ciên-
cias Humanas e suas Tecnologias.
A pontuação pode ser usada em
processos seletivos para vagas em
universidades e institutos públicos
superiores pelo Sistema de Sele-
ção Unificada (Sisu).

Também é possível conseguir
bolsas de estudo de 50% e 100%
em instituições privadas pelo Pro-
grama Universidade para Todos
(ProUni) e ainda obter financia-
mento pelo Fundo de Financia-
mento Estudantil (Fies). A nota é
usada também para quem deseja
cursar universidades em Portugal.
O gabarito oficial será disponibi-
lizado no dia 14 de novembro no
aplicativo do Enem 2018 e tam-
bém por meio do site do Inep
https://enem.inep.gov.br. O resul-
tado do exame sai em janeiro.

Jovens abandonam
baladas e rede social

Para se focar nos estudos e ter su-
cesso na pontuação do Exame Na-
cional do Ensino Médio (Enem),
muitos jovens abandonam balada e
redes sociais.

A estudante do 3º ano do COC
Natasha Rohrig, 17, pretende fazer
Medicina e contou que desinsta-
lou dois aplicativos de redes so-
ciais de seu celular.

“Preferi desinstalar, para não
perder tempo. Ainda uso uma das
minhas redes sociais, mas olho aos
finais de semana. Também deixei
de ir à balada para ter mais tempo
para o sono e para os estudos. Du-
rante a semana, eu vou para a es-

cola de manhã e, de tarde, estudo
em casa até 22 horas”, contou.

Dona de Zeus, um husky siberia-
no de 6 meses, Natasha diz que aos
finais de semana estuda de manhã
e de tarde, mas à noite procura re-
laxar e descansar, ver filmes, ficar
com a família e com o seu cão.

A estudante Isadora Turczyn, 18,
quer fazer Medicina Veterinária e
também deixou de sair aos finais
de semana para a balada.

“O que é um ano para o resto da
sua vida? Acho que temos de nos
dedicar mesmo. Eu saía muito e
agora isso está mais raro, para eu
poder estudar”, comentou.

FÁBIO NUNES/AT

ISADORA E NATASHA, na foto com o cão Zeus, estão focadas nos estudos

A R Q U I VO / AT

SAIBA MAIS

Resultado sai em 2019
As inscrições
> COMEÇAM HOJE e vão até o próximo
dia 18 as inscrições para o Enem. Elas
são feitas apenas por meio do site, no
http://enem.inep.gov.br/par ticipante.
> OS ESTUDANTES precisam ter em
mãos os números do documento de
identidade (RG) e do CPF. No ato da
inscrição, uma senha será gerada,
para acompanhar o processo no site.
Pa ga m e n t o
> OS CANDIDATOS terão até o dia 23
deste mês para pagar o valor da ins-
crição, de R$ 82. O boleto poderá ser
pago em agências bancárias, casas
lotéricas e agências dos Correios.
As provas
> SERÃO NOS dias 4 e 11 de novembro,
dois domingos seguidos, sendo 180
questões de múltipla escolha.

> NO PRIMEIRO DIA,serão aplicadas as
provas de Linguagens, Códigos e
suas Tecnologias; Redação; Ciên-
cias Humanas e suas Tecnologias.
Os alunos terão cinco horas para fa-
zer a prova.

> JÁ NO SEGUNDO dia, será a vez de
Ciências da Natureza e suas Tecno-
logias; e Matemática e suas Tecnolo-
gias. Os alunos terão cinco horas e
meia para fazer a prova.
Gabarito e resultado
> O GABARITOOFICIAL será disponibi-
lizado no dia 14 de novembro no apli-
cativo do Enem 2018 e por meio do si-

EST U DA N T E durante prova do Enem

te https://enem.inep.gov.br.

> O RESULTADO sai em janeiro de 2019.
Já em março, sai a divulgação dos
resultados dos treineiros e também
os espelhos de Redação.
Uso da nota
> A PONTUAÇÃO pode ser usada em
processos seletivos para vagas em
universidades e institutos públicos
superiores pelo Sistema de Seleção
Unificada (Sisu).

> TAM B É M é possível conseguir bol-
sas de estudo de 50% e 100% em ins-
tituições privadas pelo Programa
Universidade para Todos (ProUni) e
ainda obter financiamento pelo Fun-
do de Financiamento Estudantil
(Fies). A nota é usada também para
quem deseja cursar universidades
em Portugal.

Fonte: Inep/ Ministério da Educação (MEC).

