10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES

Justiça nega liberdade a pastor

George Alves foi preso
t e m p o ra r i a m e n t e ,
sob a alegação de
atrapalhar investigação
das mortes do seu filho
e do seu enteado

WILTON JUNIOR

Luciana PimentelA Justiça rejeitou o pedido da

defesa do pastor Georgeval
Alves Gonçalves, conhecido
como pastor George, para que ele
fosse solto.

O religioso está preso tempora-
riamente (por 30 dias) no Centro
de Detenção Provisória de Viana
II, desde o dia 28 de abril, sob a ale-
gação de atrapalhar as investiga-
ções sobre as mortes do seu entea-
do Kauã Salles Butkovsky, 6 anos, e
seu filho Joaquim Alves Salles, 3,
mortos em um incêndio na casa
onde moravam, no dia 21 de abril,
em Linhares, Norte do Estado.

A decisão de negar o pedido de
habeas corpus ocorreu na última
sexta-feira, antes do período do
plantão de fim de semana.

Coube ao desembargador subs-
tituto Júlio César Costa, que res-
ponde pela desembargadora Eli-
zabeth Lordes, negar a solicitação
feita pela junta de advogados que
representa o pastor George.

O teor da decisão não foi divul-
gado pelo Tribunal de Justiça do
Estado, uma vez que caso corre em
segredo de Justiça.

Na junta de advogados que está
atuando na defesa do pastor Geor-
ge Alves constam os nomes de

PASTOR GEORGE ALVES é conduzido algemado para exames de corpo de delito, no dia de sua prisão, em Li n h a re s

Taycê Aksacki, Hebert Gonçalves
e Rodrigo Duarte.

Aksacki explicou que foram
protocolados quatro requerimen-
tos de diligências dentro do inqué-
rito, entre eles o pedido de nova
perícia na casa dos seus clientes, e
que desconhece a informação de
que a Justiça tenha negado pedido
de soltura do pastor George.

Desde o dia do incêndio, cinco
etapas da perícia foram realizadas
na casa. Os dois primeiros traba-
lhos foram feitos pelo Corpo de

Bombeiros e pela perícia técnica
que, inicialmente, tratavam o fato
como suspeita de pane elétrica.

A terceira etapa da perícia, no
dia 27 de abril, contou com a apli-
cação do “Blue Star”, substância
que identifica a presença de san-
gue, assim como o “Lu m i n o l ”.

Mais exames foram feitos no dia
30 e materiais recolhidos. Na últi-
ma etapa, dentro da casa, o ar-con-
dicionado foi levado pelos bom-
b e i ro s.

O carro que o pastor utilizava

também passou por uma perícia
com a substância “Blue Star” e foi
devolvido ao dono, um dos mem-
bros da Igreja Batista Vida e Paz.

Na última sexta-feira, os três ad-
vogados estiveram na sede da 16ª
Delegacia Regional de Linhares
para analisar o inquérito e proto-
colar os pedidos.

Taycê Aksacki reiterou que, até o
momento, não há evidências con-
cretas da autoria de crime por par-
te do pastor que justifiquem a pri-
são do pastor George Alves.

Secretário e delegado-geral em Linhares

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública e Defesa Social, co-
ronel Nylton Rodrigues, deve em-
barcar de helicóptero para Linha-
res no início da manhã de hoje.

Ele e o delegado-geral da Polícia
Civil do Espírito Santo, Guilherme
Daré, vão acompanhar de perto as
investigações sobre o incêndio que
matou os irmãos Joaquim e Kauã.

A agenda prevê reunião ainda
pela manhã com o delegado Ro-
mel Pio de Abreu Júnior, que é o
responsável pela apuração do in-
cêndio na casa dos pastores Geor-

ge Alves e Juliana Salles.

Na última sexta-feira, o delega-
do de Linhares se reuniu com mi-
litares do Corpo de Bombeiros,
com peritos e delegados que traba-
lharam na coleta de provas no lo-
cal do incêndio.

O motivo da reunião foi definir
os prazos para a apresentação dos
laudos periciais.

Participaram do encontro o co-
mandante do Corpo de Bombeiros
de Linhares, coronel Ferrari, a dele-
gada Suzana Garcia, que é titular da
Delegacia da Mulher de Linhares, o

delegado André Jaretta e o chefe do
Departamento Médico Legal de Vi-
tória, Wanderson Lugão, além de
outros três bombeiros.

Entre as ações realizadas pela
polícia está o recolhimento de ima-
gens das câmeras de videomonito-
ramento de vários pontos da cidade
por onde os pais dos pequenos
Kauã e Joaquim passaram.

A ideia é refazer os passos deles
nos dias anteriores e também depois
do incêndio que matou as crianças
para saber por onde eles passaram e
com quem tiveram contato.

ENTENDA O CASO
Incêndio
> NA MADRUGADA de 21 de abril os ir-
mãos Joaquim Alves Salles, de 3
anos, e Kauã Salles Butkovsky, 6
anos, morreram em um incêndio que
destruiu o quarto onde dormiam.

> PASTOR GEORGEVAL Alves Gonçal-
ves, 36, pai de Joaquim e padrasto
de Kauã, era o único adulto na casa,
em Linhares.

> A MÃE DAS CRIANÇAS, a pastora Ju-
liana Salles, estava em Minas Gerais
com o filho caçula da família.
Depoimentos
> VÁRIAS TESTEMUNHAS prestam de-
poimento à polícia desde o dia da tra-
gédia. O pastor foi ouvido nos dias 23
e 24. Segundo a polícia, há relatos
c o n t ra d i t ó r i o s .
Prisão do pastor
> NO DIA 28 DE ABRIL, o pastor foi pre-
so para não atrapalhar as investiga-
ções. A polícia diz que ele teria alte-
rado a cena onde ocorreu o incêndio
(retirando cama, colchão e outros
objetos), além de ter dado depoi-
mentos contraditórios.

> EXAMES MOSTRARAM que não ha-
via queimadura no corpo do pastor,
apenas dois calos de sangue nos pés.
Quebra do sigilo
telefônico
> NA TARDE do dia 28 de abril, a Jus-
tiça decretou a quebra do sigilo tele-
fônico e de WhatsApp do casal.

> A PROMOTORIA Criminal de Linha-

res também acompanha o caso.
C a r ro
> DIA 3 DE MAIO, o carro usado pelo
pastor passou por perícia com “Blue
Star ”usado para indicar presença de
sangue, e foi devolvido ao dono,
membro da Igreja Batista Vida e Paz.
Justiça nega liberdade
> O PEDIDO da defesa do pastor Geor-
geval Alves Gonçalves para que ele
fosse solto foi negado pela Justiça.
> A DECISÃO de negar o pedido de ha-
beas corpus ocorreu na última sex-
ta-feira, antes do período do plantão
de fim de semana e foi dada pelo de-
sembargador substituto Júlio César
Costa, que responde pela desembar-
gadora Elizabeth Lordes.

FÁBIO NUNES/AT

Portuário desaparece e carro é
encontrado abandonado em estrada
O portuário Sallailes Tavares Santos, 60, desapareceu
após sair de casa para passear, às 14h de sábado, no
bairro Ataíde, em Vila Velha. Segundo a família, ele dei-
xou o celular em casa e disse que não iria demorar.

Ainda na noite de sábado, a Hilux prata do portuário foi
encontrada pela polícia em uma estrada de Xurí, na zona
rural do município. Ela estava com as portas abertas e
sem a bateria. A família registrou um boletim de ocorrên-
cia e iniciou as buscas. Até o fechamento desta edição, às
23 horas, o portuário ainda não havia sido encont ra d o .

SALL AILES saiu de casa, em Vila Velha, no sábado

Ciclista é atropelado
por moto na BR-262
Um ciclista, sem idade informa-
da, foi atropelado e teve graves fe-
rimentos ao atravessar a BR-262,
Cariacica, às 17h30 de ontem.

De acordo com a Polícia Rodo-
viária Federal, ele atravessou a fai-
xa quando o sinal estava fechado
para pedestre e um motociclista,
24, acabou batendo. A garupa, na-
morada dele, não ficou ferida. Eles
foram socorridos pelo Samu e le-
vados ao hospital São Lucas.

LEONARDO BICALHO 12/04/2018

SECRETÁRIO Nylton Rodrigues

GIRO RÁPIDO
Mulher morre em
acidente no Noroeste
Um casal sofreu acidente às
6 horas de ontem na BR-259, qui-
lômetro 104,6, em Baixo Guandu,
Noroeste do Estado, perto da divi-
sa com Minas Gerais. O motoci-
clista, 26, perdeu controle.

Eles seguiam para Aimorés
(MG) segundo a Polícia Rodoviá-
ria Federal (PRF), o motociclista
colidiu contra uma placa de sinali-
zação da estrada e Liliane Karla
Donadoni, 34, morreu no local.

