26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Invencibilidade a ferro e fogo

Em clássico de muito
futebol e polêmica,
Barcelona fica no 2 a 2
com o Real Madrid e
mantém sequência sem
derrotas no Espanhol

B A R C E LO N ACampeão espanhol por ante-

cipação, o Barcelona rece-
beu um convidado indigesto
para comemorar a conquista com
sua torcida no Camp Nou. O rival
Real Madrid foi uma pedra no sa-
pato e fez de tudo para estragar a
festa, mas o Barça se manteve in-
victo para alegria dos anfitriões.

Em partida pegada, polêmica,
mas de muito futebol, digna do
clássico, os times empataram em 2
a 2. Melhor para a equipe catalã,
que ampliou a invencibilidade no
Campeonato Espanhol para 42 jo-
gos — 35 nesta temporada, além de
sete na anterior.

O clássico também foi o último
disputado pelo meia Iniesta, que
anunciou que deixará o Barça no
fim da temporada.

Antes de a bola rolar, o clássico
começou a ser desenhado com o
Real Madrid se recusando a fazer o
“pasillo”, um corredor para aplau-
dir os campeões.

Depois do apito inicial, os times

buscaram a vitória a todo custo.

Os craques fizeram sua parte,
com Messi, Suárez, Cristiano Ro-
naldo e Bale balançando as redes.
Mas a arbitragem também apare-
ceu, irritando os dois lados.

“Os clássicos se jogam assim. Foi
um lindo jogo. Nós queríamos ga-
nhar, mas contra um rival como o
Real Madrid, o empate não é um
mal resultado”, analisou o atacan-
te Luis Suárez.

Foi o uruguaio quem abriu o pla-
car aos 10 minutos do primeiro
tempo, quando o Barcelona era

OS NÚMEROS

o Barça está invicto no Espanhol

42 jogos
16 vitórias

Iniesta alcançou no clássico

LUIS SUÁREZ se desentende com Sergio Ramos e Casemiro, após dividida em clássico quente entre Barça e Real

melhor. No meio de campo, ele
abriu a jogada para Sergi Roberto e
correu para a área para completar
cruzamento, quase de canela.

Quatro minutos depois, o Real
empatou também em jogada cole-
tiva. Cristiano Ronaldo iniciou
contra-ataque, Kross cruzou, Ben-
zema escorou para o meio da área
e o português marcou: 1 a 1.

A partir do empate, as polêmicas
apareceram. Primeiro, Suárez e
Sergio Ramos se estranharam
após dividida. Na sequência, Messi
entrou firme no zagueiro e foi pu-
nido com cartão amarelo.

Logo depois, Sergi Roberto deu
um tapa em Marcelo, sendo expul-
so, e deixou o Barça com um a me-
nos para o segundo tempo.

Mas o time tem Messi, que
aprontou das suas. Após arrancada
de Suárez — com falta não marca-
da em Varane —, o argentino rece-
beu na área, se livrou de Casemiro
e Sergio Ramos e marcou um gola-
ço, aos sete minutos.

Só que o Real buscou o empate,
aos 27 minutos, em belo chute de
Bale, da entrada da área.

Iniesta dá adeus ao clássico

O clássico entre Barcelona e
Real Madrid também ficou marca-
do como o último disputado por
Andrés Iniesta, que deixará o clu-
be catalão ao fim da temporada.

A caminho da China, um dos
maiores ídolos recentes da equipe

ALBERT GEA/REUTERS

INIESTA foi aplaudido na saída

catalã recebeu as devidas homena-
gens, sendo bastante ovacionado
na entrada no campo. Como de
costume, exerceu seu papel como
líder e maestro, ainda que muito
marcado pelo time merengue.

Aos 12 minutos do segundo tem-
po, mais homenagens: o jogador
deixou o campo para a entrada do
brasileiro Paulinho e voltou a ser
aplaudido pela torcida — e retri-
buiu o cumprimento.

Iniesta chegou ontem ao 38º
clássico disputado contra o Real
Madrid, somando 16 vitórias, 10
empates e 12 derrotas.

Após o apito final, ele voltou ao
centro do gramado para mais ho-
menagens e revelou que, mesmo
com problemas físicos, vai desfru-
tar dos últimos jogos.

“Tenho problemas desde a final
da Copa (do Rei da Espanha) e te-
nho feito o possível para jogar es-
tas partidas. Vou desfrutar até o fi-
nal”, avisou o jogador de 33 anos.

GIRO RÁPIDO
Napoli tropeça no fim
e Juventus agradece
Se a missão do Napoli para tirar
o título do Campeonato Italiano da
Juventus já era difícil, ficou ainda
pior ontem após o empate em 2 a 2
com o Torino, sofrendo um gol aos
38 minutos do segundo tempo.

Com o resultado, o Napoli che-
gou a 85 pontos contra 91 da Ju-
ventus, que só perde o título se
perder as duas partidas e caso o
Napoli vença os dois jogos e tire a
diferença de 18 gols de saldo.

Giroud dedica gol a David Luiz
em vitória do Chelsea
Ainda sonhando com uma vaga na próxima Liga dos
Campeões, o Chelsea conseguiu uma importante vitória
ontem sobre o Liverpool, por 1 a 0, na penúltima rodada
do Campeonato Inglês. E o heróis do “Blues ”resolveu de-
dicar o gol ao zagueiro brasileiro David Luiz.

Depois de balançar as redes, o atacante Olivier Giroud
correu em direção ao banco de reservas e deu um abraço
no brasileiro, sentado como “civil ” nas tribunas do Chel-
sea. David Luiz não vem sendo relacionado para os jogos
por conta da relação ruim com o técnico Antonio Conte.

EDDIE KEOGH/REUTERS

GIROUD abraça David Luiz bem próximo à torcida

ALBERT GEA/REUTERS

Filipe Luís volta
ao Atlético
de Madrid de
olho na Copa

MADRI

Sob os olhares dos auxiliares de
Tite na Seleção Brasileira, o late-
ral-esquerdo Filipe Luís voltou a
atuar pelo Atlético de Madrid 52
dias após sofrer uma fratura na fí-
bula da perna esquerda.

O jogador foi titular na derrota
do Atlético para o Espanyol por 2 a
0, ontem, pela 36ª rodada do Cam-
peonato Espanhol.

Filipe Luís já havia sido relacio-
nado para o confronto contra o Ar-
senal, pela Liga Europa, na última
quinta-feira, mas acabou não en-
trando em campo.

Ontem, observado por Sylvinho
e Matheus Bachi, comemorou a
volta aos gramados.

“Estou contente por voltar a jo-
gar. Estes minutos são importan-
tes para mim. A recuperação foi
muito boa e agora preciso recupe-
rar o ritmo de jogo”, disse.

O lateral se lesionou no dia 15 de
março, no jogo contra Lokomotiv
Moscou. Por conta da lesão, preci-
sou passar por cirurgia e retornou
a tempo de ser convocado por Tite
para a Copa do Mundo.

Filipe Luís ainda terá a oportu-
nidade de fazer mais um jogo an-
tes da convocação – no domingo, o
Atlético visitará o Getafe pela pe-
núltima rodada Espanhol.

D I V U LG AÇ ÃO

FILIPE LUÍS: retorno aos gramados

Briga quente na França
por Liga dos Campeões
Faltando duas rodadas para o
fim do Campeonato Francês, a bri-
ga por uma vaga direta na Liga dos
Campeões segue quente. Ontem,
Lyon (3 a 0 no Troyes), Monaco (2
a 1 no Caen) e Olympique (2 a 1 no
Nice) venceram seus confrontos e
se mantiveram no páreo.

A vantagem no momento é do
Lyon, segundo colocado — que vai
direto para a fase de grupos — que
soma 75 pontos.

