32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

UUUmmmaaa   aaauuulllaaa   dddeee   fffuuuttteeebbbooolllGILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO

No retorno de Paolo
Guerrero, Flamengo
vence o Inter por 2 a 0
diante de um Maracanã
lotado e continua na
liderança isolada

RIOCom o maior público do

ano no futebol brasileiro
55.283 pagantes e 60.182
presentes, o Maracanã foi o pal-
co da vitória de 2 a 0 do Fla-
mengo sobre o Internacional.

Na volta de Guerrero, após
quase sete meses fora dos gra-
mados, Lucas Paquetá e Éver-
ton Ribeiro comandaram a festa
e não decepcionaram a torcida
em dia de quebra de recorde.

Líder isolado do Brasileirão,
com dez pontos, o time rubro-
negro confirmou o bom mo-
mento, deixando para trás os
dias de tensão que rondavam o
clube na última semana.

Depois da partida, o volante
do Inter Rodrigo Dourado disse
que a “molecada do Flamengo
quer fazer graça”.

Ele esteve envolvido na ex-
pulsão do atacante William
Pottker, que se estranhou com
Renê e Vinicius Júnior. Após a
declaração, a joia do time rubro-
negro disse que o Fla respondeu
dando uma aula de futebol.

“Ele tem que se preocupar em
jogar dentro de campo. Demos
uma aula de jogar futebol. E por
isso ele está aí falando fora de
campo”, afirmou Vinicius Júnior
de 17 anos, que completou:

“Mas agora temos que pensar
jogo a jogo. Primeiro na Ponte
Preta, pela Copa do Brasil, de-
pois nas partidas pelo Brasilei-
rão e Libertadores”.

Autor de um golaço, o segundo
da vitória do Fla ontem, Éverton
Ribeiro disse que o time está tri-

FLAMENGO 2 X 0 INTER

ESTÁDIO: MARACANÃ

Diego Alves; Rodinei, Réver,
Léo Duarte e Renê
(Trauco); Cuéllar, Lucas
Paquetá e Éverton Ribeiro;

Geuvânio (Jean Lucas), Henrique
Dourado (Guerrero) e Vinicius
Júnior. T ÉC N I C O : Maurício Barbieri

Danilo Fernandes; Fabiano,
Rodrigo Moledo, Victor
Cuesta e Iago; Gabriel Dias
(Brenner), Rodrigo

Dourado, Patrick e D'Alessandro;
Willian Pottker e Leandro Damião
(Lucca). T ÉC N I C O : Odair Hellmann

GOLS: segundo tempo – Lucas
Paquetá, aos 25 minutos, e Éverton
Ribeiro, aos 41
JUIZ: Luiz Flávio de Oliveira (SP)
CARTÃO VERMELHO: Willian Pottker
RENDA: R$ 1.415.585,00
PÚBLICO: 55.283 pagantes (60.182
presentes)

ÉVERTON RIBEIRO, que fez um
golaço, o segundo gol da vitória
do Flamengo, corre para
comemorar diante de mais de 60
mil torcedores no Maracanã

entrada de Guerrero, delirou
quando o peruano foi chamado
para entrar em campo, aos 13 mi-
nutos. Pouco antes, Geuvânio,
mais participativo no segundo
tempo, quase abriu o placar.

E, aos poucos, a barreira colora-
da começou a desmoronar. Dis-
posto, Guerrero se apresentou pa-
ra tabelas e cobranças de falta. De-
pois de chutar a primeira para fo-
ra, Paquetá assumiu o posto em
outra falta mais próxima da área.
Depois de a bola explodir na bar-
reira, o camisa 11 emendou o rebo-
te, que desviou na defesa do Inter,
e abriu o placar, aos 25 minutos.

O jogo ficou quente. Pottker foi
expulso após tentar dar uma cabe-
çada em Vinicius Júnior. Paciente,
o Fla aproveitou e decretou a vitó-
ria, aos 41. Éverton Ribeiro arran-
cou do meio de campo, fez fila na
defesa para fechar a tarde com um
golaço. Liderança e festa.

lhando o caminho do sucesso.

“Mesmo nos momentos de algu-
ma turbulência, sabíamos da qua-
lidade do nosso time, do nosso po-
tencial. Agora temos que manter
os pés no chão, ver o que está erra-
do e procurar acertar os detalhes”,
analisou ele, que completou falan-
do sobre suas boas atuações nas
últimas partidas: “Tem que conti-
nuar jogando bem, porque outro
jogador pode tomar a posição”.

JOGO

A primeira chance de perigo foi
do Inter, com Leandro Damião de
cabeça. Mas a partir dos 20 minu-
tos, o Fla consolidou o domínio.
Recuado, o Colorado tentava con-
trolar a blitz conduzida por Pa-
quetá, Éverton Ribeiro e Vinicius
Júnior. Rodinei e Dourado tiveram
as melhores chances.

Na volta para o segundo tempo,
a arquibancada, que já cobrava a

AT UAÇ Õ ES
Flamengo
> DIEGO ALVES: seguro, fez três gran-

des defesas. Nota 7,5

> RODINEI: teve duas boas chances de

marcar. Nota 6,5

> LÉO DUARTE: oscilou, mas foi salvo

por Diego Alves. Nota 5,5

> RÉVER: quase deixou Damião mar-

car de cabeça. Nota 6.

> RENÊ: pouco ofensivo. Nota 5.TRAU -
CO jogou nem um minuto. Sem nota
> CUÉLLAR: muito bem nos combates

e na distribuição do jogo. Nota 7

> PAQUETÁ: ajudou na marcação e

marcou na bola parada. Nota 8,5

> GEUVÂNIO: um chute perigoso. Nota 6,5.

JEAN LUCASentrou no fim. Sem nota

> ÉVERTON RIBEIRO: um dos melhores

jogos e marcou um golaço. Nota 8.

> VINICIUS JÚNIOR: participativo e

ofensivo. Nota 6,5

> DOURADO: dificuldade para arrumar es-
paços. Nota 6. GUERRERO enferrujado,
arriscou em cobrança de falta. Nota 6
> BARBIERI: Fla dominou o jogo. Nota 7
Internacional
> DA M I ÃO levou algum perigo.

GILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO

O ATACANTE GUERRERO cumprimenta a torcida do Fla antes da partida

“Futebol é a minha paixão”

Antes de o Flamengo abrir o pla-
car no jogo de ontem à tarde diante
do Inter, no Maracanã, a torcida vi-
brou como se fosse o primeiro gol
do jogo ao ver o peruano Paolo
Guerrero entrar em campo aos 13
minutos do segundo tempo, no lu-
gar de Henrique Dourado.

Após quase sete meses afastado
após ser flagrado em exame anti-
doping, ele ficou emocionado com
o seu retorno.

“Estou muito emocionado. Teve
esse grande público, o Maracanã
lotado, e a gente vencendo é incrí-
vel. Estou vivendo isso depois de
viver uma injustiça por muitos
meses. Joguei hoje (ontem) e es-
tou confiante que dê certo, pois
sou inocente. Quero me preparar,
porque futebol é minha paixão e
minha vida”, frisou.

Após julgamento na última quin-
ta-feira, o atacante peruano aguar-

da veredito da Corte Arbitral do Es-
porte (CAS ) para saber se está livre
ou se terá que enfrentar nova sus-
pensão por pedido da Agência
Mundial Antidoping (Wada).

“Está nas mãos de quem vai de-
cidir. Sou inocente e sempre falei
isso. Nunca fiz nada que pudesse
me complicar. Estou muito con-
fiante que dará tudo certo. Agora,
demos uma alegria para a nação,
estou muito feliz e emocionado”.
Os jogadores ficaram empolga-

dos com o retorno do peruano.

“Todos estão felizes pela volta
do Guerrero, que é um grande ser
humano e que vai nos ajudar mui-
to no ataque”, disse Paquetá.

“Guerrero, como um jogador de
qualidade, sempre vai fazer a dife-
rença, acrescentar mais ao time.
Aos poucos, ele vai pegar mais en-
t ros a m e nt o ”, completou Vinicius
Jú n i o r.

