Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

INTELIGÊNCIA DA PM

Lista tem os 10 mais procurados
Uma lista divulgada pelo ser-

OS ACUSADOS

D I V U LG AÇ ÃO

viço secreto da PM, a Dire-
toria de Inteligência (Dint),
apresenta os 10 nomes que são al-
vos prioritários de prisões na
Grande Vitória.

Todos os acusados têm manda-
dos de prisão em aberto por crimes
como o tráfico de drogas, assassi-
natos e roubos. Deles, nove estão
envolvidos com o tráfico de drogas.
Quatro são chefes em suas regiões.
Até o último dia 27, todos os 10
eram considerados foragidos. O
maior número de acusados está
em Vila Velha.

Entre eles, Diego Portugal cujo
nome real é Diego da Silva Carva-
lho, de 31 anos, acusado de ter en-
volvimento com o tráfico interna-
cional de armas e drogas.

Além disso, é apontado pelo ser-
viço de inteligência como o forne-
cedor de drogas de Ulisses Guima-
rães, região de Terra Vermelha,
que o tráfico domina.

Entre as prioridades estão tam-
bém criminosos que se envolve-
ram em conflitos com a PM e que
mataram militares, como é o caso
de José Roberto Santos da Silva, o
Durão, de 25 anos, que tem envol-
vimento no assassinato do sargen-
to da reserva Zózimo Gomes.

O militar de 54 anos foi assassi-
nado a tiros, na porta de casa, em
Itaparica, Vila Velha, no dia 2 de
setembro de 2016.

Um dos criminosos que eram
prioridade da lista, Rafael Amaral
da Silva, o Peruquinha, 23, que
atentou contra a vida de um PM,
tem passagens por homicídios e
tráfico de Flexal I e Porto Novo, em
Cariacica, foi preso na sexta-feira.
Ele era procurado pelo confron-
to com a PM em Porto Novo na
qual Karolaine Mattos, 19, morreu
de bala perdida.

No último dia 13, segundo o dire-
tor de inteligência da PM, coronel
Douglas Caus, a PM conseguiu
prender o foragido da Justiça Moi-
sés dos Santos Cesar, 37 anos, com
várias passagens criminais e apon-
tado como chefe do tráfico de dro-
gas nas regiões de Nova Almeida e
Ja c a ra í p e.

Com ele, 1,3 mil toneladas de
maconha foram apreendidas.
“Avisamos para a equipe da PM
que conseguiu interceptar o cami-
nhão em Balneário de Carapebus,
na Serra”.

“Já levamos até oito meses em
apurações a respeito de forneci-
mento de drogas que vinham do
Sul do país para o Estado em cami-
nhões e outros carros há cerca de
dois anos”, destacou o coronel.

oito meses em

Criminosos que cumpriam regi-
me fechado ou semiaberto estão
entre os alvos do setor de inteli-
gência da PM.

“Já levamos até

apurações a respeito de
fornecimento de drogas
que vinham do Sul do

País para o Estado ”

Coronel Douglas Caus, diretor da Dint

Ivan Machado
Glicerio
Apontado como chefe
do tráfico de São Benedi-
to, Vitória, e homicida,
Neguim Ivan, 44 anos, é um procura-
do.

Cristian Hebert
Martins Romania
Gordo, 30, é chefe do
tráfico de Santa Martha e
Andorinhas e assassino,
segundo PM.

José Roberto
Santos da Silva
Durão, 25, é envolvido
na morte do sargento da
PM Zózimo Gomes e rou-
bo.

Mauricio Gegiano
R odrigues
Mau mau, 21, é envol-
vido no assassinato
dentro de shopping em
Vila Velha e tráfico.

Diego da Silva
Car valho
Diego Portugal é do
tráfico internacional de
armas e drogas e homici-
da. Tem 31 anos.

RAFAEL da Silva, o Peruquinha, preso com armas após integrar lista da PM

Drogas e armas apreendidas

Armas e drogas também estão
no foco do serviço de inteligência
da PM, que ajudou a apreender
quase uma tonelada de entorpe-
centes, repassando informações
privilegiadas a militares que estão
nas ruas, os dados são de 2017.

Foram 950 quilos somando ma-
conha, crack, cocaína, haxixe e
ácido bórico, que é usado na mis-
tura da cocaína. Só de cocaína, ter-
ceira maior apreensão de acordo
com os dados, foram 186 quilos.
Em reportagem exclusiva de A
Tr i b u n a , publicada no último dia 9,
especialistas pontuaram que o quilo

da droga já adulterada é de R$ 10
mil e do haxixe chega a R$ 20 mil.
Nas armas, revólveres foram os
mais apreendidos, com 129 arma-
mentos. Seguidos de pistolas (81),
espingardas (77). Ao todo foram
275 armas.

Em outubro de 2017, dois casais
foram presos pela PM em Vila
Graúna, Cariacica, com uma pisto-
la turca calibre 9 milímetros.

No último dia 12, o mesmo tipo de
arma foi apreendida na Serra. “Mui -
tas armas chegam da tríplice fron-
teira. Fuzis, dos Estados Unidos”,
revela o coronel Douglas C a u s.

DA D O S
Armamentos e drogas
> 275 ARMAS foram localizadas por
PMs em 2017 com informações do
serviço de inteligência militar.

> 129 FORAM revólveres, 81 pistolas,

77 espingardas e outros.

> FORAM 642 quilos (KG) de maco-
nha; 186 kg de cocaína; 89 kg de ha-
xixe e 21 kg de crack.

> FORAM RECUPERADOS ou apreen-

didos 501 carros e motos.

> EM DINHEIRO ILEGAL o total apreen-

dido foi de R$ 596.115.

Investimentos em cerco eletrônico

Se por um lado o serviço de inte-
ligência da PM utiliza do video-
monitoramento das prefeituras
para ajudar nos levantamentos so-
bre suspeitos, as prefeituras têm
investido em câmeras para reali-
zar cerco eletrônico, nas entradas
e saídas das cidades. São câmeras
que fazem leitura de placas de veí-
culos e detectam quando tem res-
trições como furto e roubo.

A prefeitura de Vitória conta
com 70 câmeras, distribuídas em
18 diferentes pontos da cidade.

Em Vila Velha, o secretário de
Prevenção, Combate à Violência e

FOTO BETO MORAIS - 05/02/18

S EC R E TÁ R I O Oberacy Emmerich

Trânsito, coronel Oberacy Emme-
rich, contou que o interesse é que
até julho haja cerco eletrônico.
“Vamos receber 40 câmeras HD e
parte delas seriam destinadas ao
c e rc o ”, contou.

Jailson Miranda, secretário de
Defesa Social da Serra destacou
que na terceira semana do mês
passado ocorreram reuniões sobre
o assunto. “Vai depender questões
o rç a m e n t á r i a s ”, contou.

Em Cariacica, a prefeitura afir-
mou que há estudos em andamen-
to da ferramenta. Não há ainda um
previsão da instalação.

Marco Antônio
Rodrigues Galdino
Chefe do tráfico em Mo-
rada da Barra, homicida.
Vulgo Neco, de 25 anos.
João Paulo
Ferreira Dias
Chefe do tráfico no
morro da Piedade, em Vi-
tória. JP, como é conhe-
cido, de 23 anos, está foragido e ex-
pulsa moradores da região.
Rodrigo Corato
R omanha
Homicida, e atuante no
tráfico em Serra Dourada
III, na Serra, o Ticô, como
é conhecido tem 36 anos e segundo a
PM possui lista grande de crimes.
Thiago Americo
Za p p e
Segundo a polícia mili-
tar, Thiaguinho, de 28
anos, é fornecedor de
drogas em Residencial Tubarão, na
Se r ra .
Fernando Monteiro
Te l l e s
Fernandinho, de 30
anos, é homicida e envol-
vido no tráfico em São
Domingos, Serra.

ANÁLISE

Sócrates de Souza,
procurador de Justiça
Criminal do Estado

“É necessário rigor
maior na avaliação”
“A questão de pessoas que
tem mandado de prisão em
aberto envolve muitas coisas.
Às vezes concede-se a liberdade
da cadeia e o suspeito desapa-
rece no mundo, às vezes ele mu-
da de identidade pelo mercado
i l e ga l .

A Polícia Militar deveria dispor
de um dispositivo que fizesse
leitura digital para evitar casos
de criminosos que usam nome
de irmãos, primos e outros pa-
rentes. Sem isso nós vamos
contar sempre com o conheci-
mento de campo do policial.

Essas pessoas com mandado
de prisão em aberto colocam em
risco a vida das pessoas.

O que mais observo são essas
saídas concedidas e um percen-
tual pequeno não volta. Indica
que se tem uma parte já não es-
tava predisposta a voltar. É ne-
cessário rigor maior na avalia-
ção do grupo multidisciplinar
que avalie o preso para que o
magistrado não corra o risco de
conceder saídas para pessoas
que tem risco de não voltar.”

