22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018

Ciência e Tecnologia

MOHAMED ABD EL GHANY/REUTERS

Misterioso
recife de
corais na foz
do Amazonas

A cada segundo, o rio Amazo-
nas, o maior do planeta, despeja
no mar 200 mil metros cúbicos
de água — 60 vezes mais do que
a vazão do rio Nilo.

Toda essa água penetra ocea-
no adentro por até 400 km, for-
mando uma pluma de água do-
ce, rica em sedimentos e de apa-
rência barrenta, com até 25 me-
tros de espessura.

Ela bloqueia a maior parte da
luz do Sol, deixando a região
abaixo numa penumbra, que,
em alguns locais, recebe apenas
2% luminosidade normal.

Seria um dos últimos lugares
do mundo em que se deveria es-
perar encontrar um recife de co-
rais. Mas foi o que aconteceu re-
centemente — e o coral desco-
berto é dos grandes. A formação
tem 56 mil km , área equivalente
ao estado da Paraíba, o que po-
derá ter implicações para a pla-
nejada exploração de petróleo
na Bacia da Foz do Amazonas.

O risco da exploração para o
recife está sendo avaliado numa
expedição do navio Esperanza,
da ONG Greenpeace, com a
participação de pesquisadores
de várias universidades. Ela co-
meçou no dia 2 e deve terminar
em 25 de maio.

Estima-se que as reservas de
petróleo naquela parte da costa
brasileira alcancem 14 bilhões
de barris. A Agência Nacional
de Petróleo (ANP) leiloou mais
de 150 blocos, adquiridos por
várias empresas petroleiras. Es-
tá prevista a perfuração de po-
ços de prospecção em 12 deles.
Os estudos com o navio do
Greenpeace estão sendo reali-
zados na região Norte da Bacia
da Foz do Amazonas, a 135 km
da costa do Oiapoque, no Ama-
pá, estendendo-se até um peda-
ço da costa da Guiana Francesa.
“Descobrimos que os corais
da Amazônia se sobrepõem a
uma área onde a empresa fran-
cesa Total planeja explorar pe-
tróleo, a 120 km do litoral”, conta
Thiago Almeida, especialista em
Energia do Greenpeace Brasil.

Os primeiros indícios de que
poderia haver um recife na Bacia
da Foz do Amazonas — que vai
de Belém, passa pela costa da
Ilha de Marajó e chega ao Amapá
— datam de maio de 1975.

G R E E N P E AC E

CORAIS da Amazônia: expedição

SA R C Ó FAG O de ouro de Tutancâmon: acredita-se que Nefertiti seja madrasta dele, e os restos mortais da rainha ajudariam a descobrir mais da história egípcia

Tumba de faraó não
tem câmaras secretas

Pesquisadores da
Universidade de Turim
descobriram que não
há câmaras na tumba
de Tutancâmon, o
menino-faraó egípcio

CA I R OOs pesquisadores da Univer-

sidade Politécnica de Tu-
rim, na Itália, não encontra-
ram evidências da existência de
câmaras ocultas atrás das paredes
da tumba do menino-faraó egípcio
Tutancâmon, informou o Ministé-
rio de Antiguidades ontem.

Os especialistas pareciam divi-

didos sobre a existência de uma
câmara oculta atrás da tumba, que
alguns acreditavam ser o local de
descanso final da rainha perdida
Ne f e r t i t i .

O interesse da comunidade in-
ternacional em Nefertiti é grande.
Ela morreu no século 14 antes de
Cristo e acredita-se que seja a ma-
drasta de Tutancâmon, e qualquer
confirmação sobre seus restos
mortais seria a mais notável desco-
berta arqueológica egípcia deste
s é c u l o.

A descoberta de Nefertiti, cujas
maçãs do rosto menos proeminen-
tes e beleza régia foram imortali-
zadas em um busto de 3.300 anos
de idade agora em um museu de
Berlim, lançaria uma nova luz so-
bre o que permanece sendo um

período misterioso da história
egípcia.

O Ministério de Antiguidades do
Egito afirmou em comunicado que
meses de estudos da Universidade
Politécnica da Itália, em Turim,
mostraram que as tais câmaras se-
cretas não existem.

“Os estudos... mostraram que
não existem câmaras, ou mesmo
uma indicação de soleiras ou ba-
tentes de porta, o que contradiz a
teoria anterior que havia indicado
a existência de passagens ou câ-
maras adjacentes ou dentro da câ-
mara do faraó Tutancâmon”, afir-
mou, em comunicado, Mostafa
Waziri, secretário-geral do Conse-
lho Supremo de Antiguidades.

Em 2015, o Ministro de Antigui-
dades disse que havia “90% ” de

chance de que algo estivesse por
trás dos muros do túmulo de Tu-
tancâmon, depois que uma leitura
inicial de imagens de radar sugeriu
que tal câmara existia.

D I V U LG AÇ ÃO

BUSTO de Nefertiti fica em Berlim

Venda de Atari VCS começa dia 30

D I V U LG AÇ ÃO

ATARI virá com um controle moderno e outro clássico, com um só botão

Atari VCS, novo console da Atari,
vai ter início de pré-venda em 30 de
maio por meio do site Indiegogo.
Mas o aparelho só estará disponível
nas prateleiras no próximo ano.

Será possível comprá-lo em
duas versões distintas: a de cole-
cionador, que inclui um acaba-
mento de madeira falsa, e a Onyx,
com visual retrô todo em preto. Os
valores variam entre US$ 200
(aproximadamente R$ 708) e US$
300 (em torno de R$ 1.065).

Na última semana, a empresa
anunciou algumas características
do videogame. Dentre elas, que o

VCS suportará resolução em até
4K, tecnologia HDR, até 60fps e
virá com sistema operacional
Open Linux OS. Haverá ainda a
possibilidade de uso de HD's (ar-
mazenamento) interno e externo,
WI-FI, USB 3.0 e Bluetooth 5.

Ainda não se sabe se o Atari VCS
suportará jogos da atual geração.
No entanto, já foi informado que
ele virá com uma coleção de pelo
menos 100 games clássicos (Atari
Vault) dentre os mais famosos da
plataforma, além de um controle
moderno e outro clássico, com só
um botão e um manete central.

