Pol í c i a

SIMONE
VENTURINI
TONANI ( no
destaque) foi
enterrada sob
orações e
palmas.
Familiares se
despediram da
empresária com
f l o re s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

LEONE IGLESIAS/AT

Janela do carro
estava aberta
por causa de
sinusite

A empresária Simone Venturini
Tonani, 43, que morreu após ser
atingida na cabeça por um pedaço
de vergalhão, estava com os vidros
das janelas dianteiras do seu carro
abaixados, pois estava com o ar
condicionado desligado. Segundo
familiares, a vítima estava passan-
do por uma crise de sinusite.

O acusado de ter arremessado o
objeto, Felipe Rodrigues Gonçalves,
31, teve a prisão preventiva decreta-
da após audiência de custódia.

“Ela sofria com sinusite e por is-
so sempre optava por andar com o
ar condicionado desligado. Na se-
mana passada ela teve uma crise e
usou o carro com os vidros aber-
tos. Um policial me falou que se ela
estivesse com as janelas fechadas,
talvez o vergalhão não tivesse
acertado ela”, disse Vanessa Ven-
turin, 32, prima da empresária.

O acusado do crime havia agredi-
do uma empresária, de 48 anos, um
dia antes de arremessar o vergalhão
na cabeça de Simone. O crime
aconteceu em Itapuã, no mesmo
município. Na ocasião, a vítima pre-
feriu não representar contra o cri-
minoso. Por isso, ele não foi preso.
Em março deste ano, Felipe foi de-
tido por PMs e revistado. Ele carre-
g ava uma pedra de crack no bolso.
Já em janeiro, ele foi preso suspei-
to de furtar um carro. Em dezembro
do ano passado foi detido após arra-
nhar a lateral de um veículo.

M O M E N TO em
que bombeiros
s o c o r re re m
e m p re s á r i a
atingida por
uma barra
lançada por
Fe l i p e
R odrigues

LEONE IGLESIAS - 05/05/2018

LEONE IGLESIAS/AT

D E P O I M E N TO
“Não tem como se
prevenir ”
“A família rea-
giu com espanto.
É o tipo de violên-
cia que não tem
como se prevenir,
a não ser que as
leis mudassem e o indivíduo que
fez isso estivesse preso, por já
ter cometido outros delitos.

O vergalhão foi colocado em
uma obra para proteção, mas foi
usado como arma em um crime.
Poderia ser estudado o uso de
outro tipo de material.”

Sérgio Venturim, 55, primo

Pedidos por justiça em
despedida à empresária

Clima no enterro de
Simone Venturini
Tonani foi de tristeza e
revolta. Ela morreu
após ser atingida por
um vergalhão

Simony GiubertiOs sentimentos de tristeza e

revolta estavam estampa-
dos nos olhares das cente-
nas de pessoas que se reuniram, na
manhã de ontem, no cemitério
Parque da Paz, em Ponta da Fruta,
Vila Velha, para prestarem home-
nagens na despedida à empresária
Simone Venturini Tonani, de 43

anos. Ela foi morta após ser atingi-
da na cabeça por um vergalhão, na
noite da última sexta-feira, no
mesmo município. O filho dela, de
8 anos, presenciou o crime.

Entre as pessoas que participa-
ram do enterro, que aconteceu às
10h50, o apelo por justiça era gran-
de. O acusado de ter arremessado
o objeto que atingiu a empresária,
Felipe Rodrigues Gonçalves, de 31
anos, foi preso minutos após o cri-
me. Ele foi autuado por homicídio
qualificado e encaminhado para o
p re s í d i o.

Simone trafegava em seu Toyota
Rav4, com os vidros abertos, quan-
do Felipe arremessou o vergalhão
em sua direção. O filho da vítima
estava sentado no banco traseiro
do veículo.

A empresária chegou a ser so-
corrida e levada para o Hospital
São Lucas, em Vitória, mas não re-
sistiu aos ferimentos. “Fica a re-
volta porque não foi a primeira vez
que ele fez isso. Inclusive o acusa-
do tinha agredido uma mulher no
dia anterior, além de ter outras
passagens pela polícia”, frisou o
arquiteto Ronielli Alencastre, 38,
primo da vítima.

Cerca de 200 pessoas compare-
ceram ao cemitério, na manhã de
ontem, para acompanhar o enter-
ro da empresária. “É uma situação
que parece surreal. Ficamos sem
acreditar na hora. Infelizmente,
agora, fica uma criança, de 8 anos,
que vai crescer sem a mãe. A Simo-
ne era uma pessoa tranquila, bem-
sucedida, trabalhadora”, destacou

o arquiteto.

Familiares afirmaram que o fi-
lho da vítima não quis ir ao enter-
ro. Ele está na casa de um primo da
empresária, com acompanhamen-
to de um psicólogo. “Ele viu a cena,
mas achava que a mãe estava dor-
mindo. Ontem (sábado), nós nos
reunimos com ele, na presença de
um médico e psicólogo, e conta-
mos que a mãe dele tinha morrido.
Ele falou que já sabia”, explicou a
arquiteta Vanessa Venturin, de 32
anos, que também é prima de Si-
mone (o sobrenome dos membros
da família é escrito de maneiras di-
f e re n t e s ) .

A empresária foi enterrada sob
orações e palmas. Abraçados, os
familiares se despediram de Simo-
ne jogando flores sobre o caixão.

VANESSA VENTURIN PRIMA DA VÍTIMA

“O filho chama por ela durante a noite”

A arquiteta Vanessa Venturin, de
32 anos, prima da empresária Si-
mone Venturini Tonani, 43, morta
após ser atingida na cabeça por um
vergalhão, conversou com a repor-

LEONE IGLESIAS/AT

VA N ESSA Ve n t u r i n : momento difícil

tagem de A Tribuna e afirmou
que o filho da vítima, de 8 anos,
que presenciou o crime, chama
pela mão durante a noite.
A TRIBUNA – Como que a se-
nhora soube da morte?

VANESSA VENTURIN – Eu esta-
va dirigindo quando o meu marido
recebeu a notícia, mas não quis me
contar, na hora. Eu já tinha lido a
notícia em um site, mas eu não fa-
zia ideia de que era a minha prima.
Quando chegamos em casa, eu
soube. Foi um momento de dor e
desespero. A Simone, além de pri-
ma, era minha cliente há anos.
> O que a senhora fez assim
que recebeu a notícia?

Eu fui para o hospital, para mim
foi o pior momento. Eu vi a minha
tia, mãe dela, caindo e sendo dopa-
da. O pai dela estava transtornado.

A gente não conseguia entender o
que tinha acontecido.

A gente não conseguia acreditar
que o homem tinha arremessado o
vergalhão de forma aleatória. Só
acreditamos depois que vimos o
vídeo. Percebemos que ela estava
no lugar errado, na hora errada.
Foi muito triste e revoltante.
> O que a família espera?
Ainda não sabemos o que vamos
fazer, pois só estávamos pensando

“Ele (filho da

vítima) foi a única
pessoa que viu a cena e
contou como foi. É uma
imagem que ele nunca

vai esquecer”

na parte burocrática, de liberar o
corpo, enterrar. Não esperávamos
por isso. Nunca perdemos gente
nova assim na família. Foi uma
morte injusta, dolorosa e repentina.
Estamos recebendo solidariedade.

> E o filho dela, como está?
Ele já recebeu a notícia de que a
mãe está morta e reagiu como uma
criança reagiria. Mas ele fica cha-
mando por ela durante a noite.
Perguntamos se ele queria vir ao
enterro e ele disse que não.

O psicólogo falou para respeitar
a vontade dele. Ele foi a única pes-
soa que viu a cena e contou como
foi. Tenho certeza que é uma ima-
gem que ele nunca vai esquecer.
Quando eu vejo o vídeo, jamais
imaginaria que aquele vergalhão
iria atingir uma pessoa que estava
passando na hora.

