Pol í t i ca

PLENÁRIO
Disputa acirrada à Assembleia

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A campanha é curta, vai contar com menos recursos e pou-
cos terão visibilidade na TV. Mesmo assim, a disputa por uma
das 30 cadeiras da Assembleia deve ser acirrada.

Primeiro porque é uma pequena parcela de deputados que
não disputará a reeleição. E muitos que afirmaram que preten-
dem alçar voos maiores podem recuar. O único que garantiu
que deixa a vida política foi o deputado estadual Almir Vieira.
Os deputados Sandro Locutor, Gilsinho Lopes e Josias da
Vitória ensaiam uma candidatura a deputado federal. Theodo-
rico Ferraço e Bruno Lamas também podem disputar à Câma-
ra, mas o primeiro depende da decisão da mulher e o segundo,
de um suposto apoio do prefeito da Serra, Audifax Barcelos.
Sergio Majeski e Amaro Neto devem tentar o Senado e o pre-
sidente da Assembleia, Erick Musso, vai aguardar decisão do
Palácio Anchieta para decidir a vida. Ele é cotado para ser vi-
ce, numa suposta chapa à reeleição encabeçada pelo gover-
nador Paulo Hartung. Todos os outros vão para a reeleição.

* * *

Somando os de fora...
Muitos que ficaram como suplen-
tes nas eleições de 2014 vão voltar a
disputar. E novas lideranças, motiva-
das pela onda de renovação na polí-
tica, também vão testar as urnas.

No interior, prefeitos já estão arti-
culando nomes e formadores de cha-
pa já fazem cálculos sobre quantos
votos serão necessários para assi-
nar o diploma em dezembro.

Preparação eleitoral
O presidente do PSL no Estado,
deputado federal Carlos Mannato,
reúne os pré-candidatos do partido
hoje, em sua casa em Vitória, para
traçar estratégias de campanha.

“Vamos ouvir o pessoal, explicar
também sobre a arrecadação de re-
cursos pela internet e, se possível, já
definir número de urna”, afirmou
Ma n n at o .

* * *

I n t e rc â m b i o
Representantes de
Sevilha (Espanha) vie-
ram a Vitória para a pri-
meira reunião de traba-
lho para o projeto de de-
senvolvimento urbano
sustentável, no âmbito
da Cooperação entre
Cidades do Programa
Internacional de Coo-
peração Urbana (IUC),
lançado pela União Eu-
ropeia.

O projeto tem enfo-
que em três áreas cen-
trais: revitalização de
áreas urbanas, mudan-
ça climática e cidades
inteligentes e tecnoló-
gicas.

Sonhar não custa nada!
O deputado Enivaldo dos Anjos, que com-
pleta 68 anos amanhã, mas já comemorou
no último sábado em Barra de São Francis-
co, disse que fez dois pedidos de aniversá-
rio: O Rio Branco na primeira divisão do fu-
tebol e ser pedido em namoro pela atriz Ju-
liana Paes. Nem citou a disputa eleitoral!

* * *

Quantos negros ocupam o Judiciário brasileiro?
O Conselho Nacional de Justiça quer saber quantos negros ocupam a magis-
tratura após a edição da Resolução 203 (2015) que determina a reserva aos ne-
gros de 20% das vagas oferecidas em concursos. No último Censo do Judiciário,
de 2013, 15,6% dos magistrados brasileiros eram negros – sendo que 14,2% se
declararam pardos e 1,4%, preto. Entre os homens, 1,4% se declarou preto e 15%
pardos. Entre as mulheres, 1,5% se considerava preta e 12,7%, pardas.

GALERIA

COTA EM VITÓRIA

A Câmara de Vitória aprovou pro-
jeto do vereador Wanderson Mari-
nho que prevê a reserva de 30% das
vagas para negros e indígenas nos
concursos públicos da capital. Ainda
vai para análise da prefeitura.

AJUDINHA

A construção do Centro de Pesqui-
sa, Inovação e Desenvolvimento,
previsto para ser inaugurado ainda
no 1º semestre em Cariacica, tem a

participação direta de um grupo de
procuradores do Estado que dão a
consultoria que envolve a aquisição
dos equipamentos dos laboratórios.

VAI DAR BRIGA?

A deputada Eliana Dadalto vai dis-
putar com a irmã, Beth Elias, vaga à
Assembleia. Devem disputar os vo-
tos dos parentes. Já tem gente com
medo do pleito terminar em briga de
família. O marido de Beth, José Car-
los Elias, não vai disputar.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Proposta para rever
foro deve ir à votação

Deputados estaduais
discutirão a adequação
no Estado da decisão
do STF que limita o
benefício. Hoje, ele
atinge 302 autoridades

RODRIGO GAVINI - 09/02/2017

Luiz Fernando Brumana

O presidente da Assembleia,

Erick Musso (PRB), vai
convocar uma reunião do
Colégio de Líderes para discutir a
adequação da Constituição Esta-
dual à decisão da Justiça que limi-
tou o foro privilegiado dos deputa-
dos federais e senadores. Os parla-
mentares vão debater a criação de
uma Comissão Especial ou a apre-
sentação de uma Proposta de
Emenda Constitucional (PEC).

A legislação estadual garante o
benefício para 302 autoridades e,
desde que o Supremo Tribunal Fe-
deral (STF), na última semana, de-
cidiu limitar o foro, o deputado esta-
dual Enivaldo dos Anjos (PSD) le-
vantou a necessidade de discutir
ações em âmbito estadual. Ele pre-
tende criar uma Comissão Especial
com três membros.

“Como houve mudanças, com a
posição do STF, queremos ver se
ficou algo para trás e não manter
regra morta na Constituição Esta-
dual.  Temos de fazer o estudo
através da Procuradoria da As-
sembleia”, afirmou o deputado, re-
forçando sua preocupação em se
aprofundar no tema antes de apre-
sentar um projeto que seja incons-
titucional.

Por outro lado, o presidente da
Assembleia, Erick Musso (PRB),
quer convocar o Colégio de Líde-
res e elaborar uma PEC.

A intenção dele é conversar com
os parlamentares hoje e reunir, até
a próxima quarta-feira, os líderes
dos partidos para decidir a melhor
forma regimental de tratar da
q u e st ã o.

“Temos de tratar isso com equi-
líbrio e naturalidade. Enivaldo é

ENTENDA O CASO

ERICK vai convocar reunião do Colégio de Líderes para definir as ações

O QUE DIZ A CONSTITUIÇÃO ESTADUAL
AU TO R I DA D ES

FORO CRIMES
COMUNS
Tribunal de Justiça
Tribunal de Justiça

Vice -governador
Se c r e tá r i o s
de Estado
Procurador- Geral
do Estado
Procuradores do
Es ta d o
Defensores públicos Tribunal de Justiça
To ta l

Tribunal de Justiça

Tribunal de Justiça

FORO CRIMES DE
R ES P O N SA B I L I DA D E
Assembleia Legislativa
TJ ou Assembleia
L e g i s l at i va
Tribunal de Justiça

Tribunal de Justiça

Tribunal de Justiça

Q U A N TO S
S ÃO
1
24

1

113

163
302

FONTE: NÚCLEO DE ESTUDOS E PESQUISAS DA CONSULTORIA LEGISLATIVA DO SENADO FEDERAL

um brilhante deputado e é da Me-
sa Diretora, também. Se eu apre-
sentar pela Mesa, ele assinará, não
será nenhum empecilho”, expli-
cou o presidente.

Indagado se a PEC não inviabili-

zaria a Comissão Especial, ele ga-
rante: “São duas coisas distintas,
uma não inviabiliza a outra. Vamos
discutir a legalidade da PEC, por-
que da Comissão já existe. As duas
podem caminhar juntas”, avaliou.

Comissão deve durar 120 dias
Discussão na Assembleia
Mudança no foro privilegiado
> O DEPUTADO estadual Enivaldo dos
> NA ÚLTIMA QUINTA-FEIRA, o Supre-
Anjos (PSD) propôs a criação de
mo Tribunal Federal (STF) decidiu
reduzir o foro privilegiado para depu-
uma Comissão Especial para ade-
quar a Constituição Estadual à posi-
tados federais e senadores.
ção do STF.

> SEGUNDO a decisão, ao fim do man-
dato do parlamentar, a investigação
aberta na Corte será transferida pa-
ra a primeira instância do Judiciário.
Isso só não acontecerá se a ação pe-
nal já estiver totalmente instruída,
pronta para ser julgada.

> A PROPOSTA para análise do foro pri-
vilegiado foi apresentada pelo minis-
tro Luís Roberto Barroso, que foi se-
guido pelos demais ministros do Su-
premo Tribunal Federal.

> A COMISSÃO especial tem 120 dias

para atuar.

> JÁ O PRESIDENTE da Assembleia,
Erick Musso (PRB), quer convocar o
Colégio de Líderes esta semana para
debater a melhor forma de tratar a
questão e pode até apresentar uma
Proposta de Emenda Constitucional
(PEC), pela Mesa Diretora, propon-
do a adequação, o que tramitaria de
forma mais rápida no Legislativo.

Plenário dividido
sobre ICMS do leite
Os deputados estaduais vão
discutir hoje um projeto de lei
oriundo do governo do Estado
que trata de aumento de 12% pa-
ra 17% da alíquota para as saídas
internas de leite, produzido em
outros estados de leite longa vi-
da (UHT - Ultra High Temperatu-
re), em recipiente com conteúdo
igual ou inferior a dois litros.

A proposição vai compor a
pauta do dia da sessão. “É um
projeto que está gerando grande
debate e tem deputados bem di-
vididos. Eu estou arbitrando e
vamos deixar o plenário decidir”,
adiantou o presidente da Assem-
bleia, Erick Musso (PRB).

