Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Delação de Palocci gera
divergência entre juízes

Enquanto o desembargador Gebran Neto, do TRF-4, não
decide se homologa a delação de Antonio Palocci, seus co-
legas travam discussão informal sobre o assunto. Entre de-
sembargadores do TRF-1, a maioria se manifesta nos grupos
de WhatsApp contra a PF fazer acordos de colaboração pre-
miada. Opinam que o titular da ação penal é o MPF, a quem
cabe barganhar com o investigado em troca de informação.
Um juiz que pediu para não ser identificado resume: “Nad a
que a PF faça é relevante como delação. É um depoimento
igual a qualquer outro”.

SUSPENSO. A maioria do Supremo
já se manifestou a favor de a PF fir-
mar delação, mas a votação foi inter-
rompida em dezembro e não há data
para ser retomada. Há dúvidas sobre
a extensão do acordo e a necessida-
de de um aval do MPF.

MINHA REELEIÇÃO... O governo
está sendo pressionado por caci-
ques do Congresso a antecipar o fim
da intervenção no Rio, prevista para
dezembro. A medida impede a apro-
vação de PECs, o que deixa o Legis-
lativo proibido de aprovar propostas
“caça- votos ” em ano eleitoral.

NEM PENSAR. Temer responde que
enquanto os assassinos de Marielle
Franco não forem encontrados e os
índices de criminalidade não baixa-
rem, o Exército fica no Rio.

CLICK. A ida do governador
Márcio Françaao aniversário de
uma igreja em Mauá levou o tu-
cano Marco Vinholi a questio-
nar oficialmente o uso do heli-
cóptero do governo na viagem.

RASTRO... O estilo trator da presi-
dente do PT, Gleisi Hoffmann, tem
causado problemas para a sigla. Na
Bahia, ela anunciou apoio à reeleição
da senadora Lídice da Mata (PSB)
sem ouvir o governador Rui Costa,
que articula apoiar Ângelo Coronel
(PSD) para a vaga.

...DE DESTRUIÇÃO. Em Pernambu-
co, Gleisi não impediu o lançamento

de candidatura própria ao governo
em meio às negociações locais para
uma aliança com o PSB. Agora nin-
guém consegue demover Marília Ar-
raes (PT) da disputa.

NA MIRA. No cenário nacional, o
presidenciável Ciro Gomes (PDT)
não poupou Gleisi e disse ter “p e-
na” dela após ela dizer que o PT não
faria aliança com ele nem com “re-
za brava”.

FRENTE. Por causa dos conflitos,
petistas avaliam montar uma comis-
são paralela para negociar apoio na
disputa presidencial.

DESTR AVA NDO. Dois meses após
enviar ao Congresso MP que criou o
Ministério de Segurança Pública, Te-
mer montou a estrutura que dará su-
porte à pasta. Ele fez uma redistribui-
ção de cargos que vai permitir ao mi-
nistro Raul Jungmann organizar o
ministério.

AGORA É QUE SÃO ELAS. Líder do
PMDB no Senado, Simone Tebet
(MS) indicou o senador Waldemir
Moka (MDB-MS) para a relatoria
do Orçamento 2019. Ela fez o movi-
mento para mostrar a Romero Jucá
quem manda na liderança. Ele que-
ria outro nome.

VAI LONGE. A situação de Geddel
Vieira Lima não é fácil. Segundo um
magistrado, hoje é impossível o ex-
ministro sair da cadeia “consideran -
do a possibilidade concreta de ou-
tros atos terem sido praticados que
n ã o  f o r a m
descober tos”.
Ele foi pego
com R$ 51 mi-
lhões em di-
nheiro vivo.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Geddel Vieira
Lima, ex-ministro

Sobre o financiamento eleitoral

PRONTO, FALEI!“Há uma hipocrisia generalizada sobre os

muito maiores que os previstos na lei”

gastos oficiais das campanhas, que serão

JOVAIR ARANTES, líder do PTB na Câmara (GO)

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

FELIPE RAU/AGÊNCIA ESTADO

Y U N ES, que é amigo do Presidente, virou alvo da força-tarefa porque teria recebido uma caixa com R$ 1 milhão

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Blindado levou dinheiro
para amigo de Temer

Policial militar disse
que já esteve com
um carro blindado no
endereço do escritório
de José Yunes, para
entregar dinheiro

B R AS Í L I AO policial militar Abel de

Queiroz, de 48 anos, afir-
mou, em depoimento à Po-
lícia Federal (PF), que já esteve
com um carro blindado no ende-
reço do escritório do advogado Jo-
sé Yunes, no Jardim Europa, em
São Paulo, para entregar dinheiro
em espécie.

Yunes, que é amigo íntimo do
presidente Michel Temer, se tor-
nou alvo das investigações da Lava

a Jato que envolvem o Presidente
da República em razão de uma su-
posta caixa com R$ 1 milhão que
teria recebido em seu escritório.

Ex-funcionário da Transnacio-
nal, uma empresa de transporte de
valores, Abel afirmou que esteve
no endereço do advogado com
“absoluta certeza” por pelo menos
duas vezes.

Cada transporte feito pela em-
presa tinha R$ 300 mil como
quantia limite, e a entrega era feita
mediante uma senha definida pre-
viamente, segundo o policial.

O depoimento, com apenas duas
páginas, foi prestado em 28 de
março ao delegado Thiago Dela-
bary, do grupo de inquéritos que
tramitam no Supremo Tribunal
Federal (STF).

A PF, primeiro, fez um trabalho
de reconhecimento de local com
quatro policiais militares — t rê s

deles aposentados — que presta-
ram serviço à Transnacional.

Os três aposentados não reco-
nheceram o endereço do escritó-
rio de Yunes, mas Abel disse ter
lembrado do endereço.

“Abel afirmou, com certeza e
precisão, que reconhece o local co-
mo sendo imóvel onde já esteve a
serviço da empresa Transnacio-
nal”, cita o documento.

O policial Abel contou ter traba-
lhado por dois anos na Transna-
cional, até 2015. Motorista, fazia
entregas e coletas de valores em
e s p é c i e.

“Muitas vezes, após sair da sede
da Transnacional com o numerá-
rio, a única informação que era
passada era o bairro de destino,
sendo que, durante o deslocamen-
to, eram informados o endereço, o
nome de contato e a respectiva se-
nha”, afirmou.

“É luta de Davi contra
Golias ”, diz Marina

A pré-candidata ao Planalto Ma-
rina Silva (Rede) disse, ontem, que
fará uma “campanha franciscana”
com o tempo de apenas 10 segun-
dos na TV. O discurso aconteceu no
Brazil Forum UK, evento de deba-
tes organizado por estudantes bra-
sileiros no Reino Unido, no auditó-
rio da Blavatnik School of Govern-
ment, na Universidade de Oxford.
“Eu literalmente entrei (nessa
eleição) para fazer uma campanha
franciscana, porque com um tem-
po de 10 segundos (de TV) é uma
luta de Davi contra Golias. A gente
vai usar esse tempo para remeter
aos nossos programas na internet.
É isso que dá para fazer. E é uma
vez por dia só”, afirmou.

Marina disse também respeitar

KADIDJA FERNANDES - 14/06/2016

MARINA terá 10 segundos na TV

a decisão do ex-ministro do STF
Joaquim Barbosa de disputar a
eleição. Garantiu, no entanto, que
não conversou com ele após essa
nova possibilidade.

Defesa quer
ver caso dos
R$ 51 milhões
na 1ª instância

Os advogados do ex-diretor da
Defesa Civil de Salvador Gustavo
Ferraz pediram ao Supremo Tri-
bunal Federal (STF) que seja en-
viada à 1ª instância a denúncia so-
bre a apreensão dos R$ 51 milhões
encontrados pela Polícia Federal
em um apartamento emprestado à
família do ex-ministro Geddel
Vieira Lima (MDB).

Aliado de Geddel, Ferraz pede
que o ministro Edson Fachin, rela-
tor do processo na 2ª Turma do STF,
aplique o novo entendimento, defi-
nido na semana passada, de que a
Corte só vai processar e julgar casos
em que crimes de deputados e sena-
dores tenham sido cometidos em
razão do cargo e durante mandato.

