18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

CÂMARA DE VILA VELHA

Pela 6ª vez, Carlini
vai disputar comando

THEO MARQUES/AGÊNCIA ESTADO

O vereador de Vila Velha e
atual presidente da Câmara Mu-
nicipal, Ivan Carlini (DEM), está
perto de disputar pela sexta vez o
comando do Legislativo. As mo-
vimentações já começaram.

A votação da nova composição
da Mesa Diretora da Câmara
Municipal está prevista para o
próximo mês, em junho. Cabe à
atual administração decidir o dia
e convocar a votação.

“Fui consultado e minha posi-
ção será a mesma da anterior,
quando juntamente com o Helio-
sandro Mattos e o Bruno Loren-
zutti votei contra”, afirma o ve-
reador Ricardo Chiabai (PPS).

A votação, ocorrida em 2016,
teve 14 votos a favor de Carlini e
três contra.

Já o vereador Arnaldinho Bor-
go (PMDB) garante que ainda
não foi procurado, mas que Carli-
ni tem feito uma boa gestão.

“Até o momento ninguém me
procurou para ser candidato. Al-
ternância do poder é importante,

mas o vereador Ivan Carlini tem
mostrado uma boa administra-
ção na Câmara. Ele devolveu um
milhão de reais para o prefeito,
para ajudar em algumas áreas co-
mo saúde e educação”, apontou.
O vereador PM Chico Siqueira
(PHS) já se declara a favor da re-
eleição. “Dentro da Câmara, a
pessoa mais bem preparada para
continuar à frente da administra-
ção é o Ivan Carlini. Depois que
ele assumiu a presidência, está
quitando o débito de presidentes
anteriores a ele, não aumentou o
número de vereadores, não esti-
pulou o 13º e não deu outro bene-
fício”, diz.

Carlini, que está no sétimo
mandato, se manteve à frente do
Legislativo durante a gestão de
três então prefeitos: Neucimar
Fraga (PSD), Rodney Miranda
(PRB) e de Max Filho (PSDB).

A reportagem tentou contato
com o vereador Ivan Carlini du-
rante todo o dia de ontem, mas
não atendeu às ligações.

THIAGO COUTINHO - 14/01/2017

CARLINI está no 7º mandato e pela 5ª vez é presidente do Legislativo

Enivaldo pressiona
por saída de prefeito

O deputado estadual Enivaldo
dos Anjos (PSD) pretende ir nes-
ta semana à Brasília para cobrar
do Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) um posicionamento sobre
o afastamento do prefeito de São
Mateus, Daniel Santana (PSDB),
o Daniel do Açaí.

O tucano, que é acusado de
abuso de poder econômico por
supostamente ter distribuído
água para a população durante a
eleição, se mantém no cargo de-
pois de conseguir uma liminar do
presidente do Tribunal Regional
Eleitoral (TRE-ES), desembar-
gador Annibal de Rezende Lima.
“Estou articulando a audiência
para reclamar da falta de julga-
mento a favor ou contra ele, mas
a questão é que está trazendo
uma instabilidade para o municí-
pio. Isso prejudica a gestão”, afir-
mou o parlamentar.

Sobre qual seria a data de sua
viagem, Enivaldo afirma: “Eu es-
tou aguardando o espaço na
agenda. Estou tentando conver-
sar com o presidente do TSE, mi-
nistro Luiz Fux, e a relatora, a mi-
nistra Rosa Weber”.

Pesa ainda contra Daniel do
Açaí a decisão da Câmara Muni-
cipal de São Mateus, que criou
uma Comissão Parlamentar de
Inquérito para apurar irregulari-
dades e ilegalidades suposta-
mente cometidas pela adminis-
tração municipal. Daniel do Açaí
não atendeu às ligações da repor-
tagem para tratar da questão du-
rante todo o dia de ontem.

ANTONIO COSME - 13/11/2016

DANIEL aguarda j u l ga m e n t o

ACAMPAMENTO já contou com 500 pessoas, mas hoje não passam de 70. Mesmo assim, há conflitos na região

PRISÃO DE LULAApós um mês, vigília
diminui e tensão cresce

Acampados próximo à
sede da Federal, aliados
do ex-presidente
mudaram a rotina do
bairro e acumularam
inimigos na vizinhança

CURITIBAUm drone branco sobrevoa

diariamente o prédio da Po-
lícia Federal em Curitiba
(PR), onde o ex-presidente Lula
está preso há um mês, condenado
pela Operação Lava a Jato no caso
triplex do Guarujá. Pela câmera da
miniaeronave não tripulada, poli-
ciais monitoram o movimento dos
moradores locais e dos “acampa -
dos” na área sitiada do entorno da
Superintendência da PF. O am-
biente é cada vez mais tenso.

Os episódios recorrentes de
conflitos levaram na última sema-
na o prefeito de Curitiba, Rafael
Greca (PMN), a fazer uma “súpli -
ca” à Justiça.

Ele cobrou a saída de Lula – e
dos manifestantes – do local e dis-
se que e o zoneamento urbano do
bairro onde está a sede da PF pode
até comportar um prédio com o
serviço de emissão de passaportes,
mas não “alojar, em caráter de
confinamento penitenciário, um
preso com a expressiva trajetória
política do líder sindical, mentor e
líder de movimentos sociais, ex-
presidente da República”.

O zumbido diário do drone da
PF é mais um dos barulhos da nova
rotina do antes sossegado bairro
Jardim Santa Cândida, local arbo-
rizado num dos extremos de Curi-
tiba. Desde a chegada de Lula e do
grupo de apoiadores, a área virou
palco de relações conflituosas.

Galeria da Câmara sem
fotos de Cunha e Alves

No Salão Verde da Câmara dos
Deputados, duas ausências cha-
mam a atenção: na galeria dos ex-
presidentes da Casa, faltam dois
retratos. O conjunto começa com o
deputado Pereira da Nóbrega
(1760-1826), que exerceu o cargo
em 1826, e termina com o petista
Marco Maia (RS), que presidiu a
Casa em 2011 e 2012.

À frente da Câmara entre 2013 e
2014 e entre 2015 e 2016, respecti-
vamente, os ex-deputados Henri-
que Eduardo Alves (MDB-RN) e
Eduardo Cunha (MDB-RJ) não
estão na coleção de fotos.

A semelhança entre eles é que
ambos foram presos. Cunha, em
novembro de 2016 pela Operação
Lava a Jato. Henrique Alves foi alvo

AGÊNCIA ESTADO - 31/03/2017

CUNHA : esquecido após ser preso

da Operação Manus em junho de
2017. Procurada, a Câmara infor-
mou que os retratos não foram co-
locados por “problemas técnicos”.

Do alto, as imagens do drone re-
gistram desde o dia 7 de abril o es-
vaziamento do acampamento –
organizado pelo PT e pelo MST e
batizado de “Lula Livre”.

Nas duas primeiras semanas,
após a chegada do ex-presidente,
cerca de 500 manifestantes forma-
vam o acampamento, com barra-
cas espalhadas nas ruas do bairro e
sobre as calçadas. Com ele vieram
o comércio clandestino, as canto-
rias, os gritos de ordem, o futebol
nas ruas, a constante presença po-
licial, os bloqueios de tráfego e a
quebra da rotina.

Desde o dia 17, são cerca de 70
pessoas, segundo a organização,
que passaram a dormir em barra-
cas em um terreno alugado a 800
metros do ponto principal dos pro-
testos. É no local que todos os dias
o grito em coro, amplificado, que-
bra o silêncio das manhãs do bair-
ro: “Bom dia, presidente Lula!.

Filha de
ex- p re s i d e n t e
vai tentar vaga
no Legislativo

Filha mais velha do ex-deputado
Eduardo Cunha (MDB-RJ), a pu-
blicitária Danielle Dytz da Cunha
quer usar o espólio eleitoral do pai,
preso desde outubro de 2016 na
Lava a Jato, para tentar conquistar
uma vaga este ano na Câmara.

Ela busca apoio principalmente
de igrejas evangélicas, mesmo re-
duto eleitoral que garantiu a Cu-
nha maior parte dos 232,7 mil vo-
tos que teve no pleito de 2014,
quando foi o terceiro deputado fe-
deral mais bem votado do Rio.

Danielle decidiu disputar as elei-
ções a pedido do pai, que está ine-
legível até 2027 após ter o mandato
cassado por ter mentido sobre ter
contas bancárias no exterior.

