VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

Co n c u r so s
Mais de 15 mil candidatos
faltam à prova do Banestes

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O QUE ELES DIZEM

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Ao todo, foram 15.093
faltosos dos mais
de 62 mil inscritos. O
gabarito será divulgado
amanhã pela Fundação
Getúlio Vargas

LEONE IGLESIAS/AT

PARA A ESTUDANTE Emanuelly Dias,
19, o nível da prova a surpreendeu.
“Achei que seria mais difícil”, avaliou.

Luiza MarcondesQuase 25% dos inscritos no

concurso do Banestes não
apareceram para fazer a
prova que aconteceu ontem, em
nove municípios do Espírito San-
to. Ao todo, foram 15.093 candida-
tos faltosos dos mais de 62 mil ins-
critos. O gabarito oficial será di-
vulgado amanhã pela Fundação
Getúlio Vargas.

A aplicação das provas aconte-
ceu a partir das 8 horas, para nível
superior, e às 15 horas, para nível
m é d i o.

Uma das candidatas que deixa-
ram de fazer a prova à tarde foi
Alana Souza, 18 anos, que chegou
um minuto após o fechamento do
portão. Frustrada, ela atribuiu o
atraso a um congestionamento na
Reta do Aeroporto, em Vitória.

“Eu saí de casa às 13h30 e o ôni-
bus demorou muito para passar.
Eu ia tentar o concurso para aju-
dar na renda da minha casa”, de-
clarou a jovem, que saiu do bairro
Vista da Serra para fazer a prova
na Avenida Vitória, na capital.

Alguns dos que conseguiram rea-
lizar a prova declararam que o nível
de dificuldade já era o esperado. A
estudante de Administração Ema-

CA N D I DATO S chegam para fazer prova do Banestes, que teve dois horários de aplicação dos testes

nuelly Dias, 19, está concorrendo a
uma vaga de técnico bancário e
afirmou que as matérias da faculda-
de a ajudaram a responder às ques-
tões de Economia e Legislação. A
estudante considerou as questões
de Português as mais fáceis.

Já a estudante Rebecca Ferrari,
19, ponderou que as questões de
Português eram mais focadas em
gramática do que em interpreta-
ção de texto, o que surpreendeu a

candidata. Por ter estudado provas
antigas e o regimento do banco, ela
declarou que está confiante no re-
s u l t a d o.

O professor de Português de um
curso preparatório Hélvio Tolen-
tino, disse que a prova focada em
gramática costuma ser uma carac-
terística de concursos organizados
pela FGV. “Por isso é muito impor-
tante estudar as provas anterio-
re s ”, conclui.

M Ã ES

No Colégio Estadual, em Vitória,
mães ficaram de prontidão à espe-
ra da conclusão das provas dos fi-
lhos, das 15h até as 19 horas.

A artesã Ana Suely Nobre acom-
panhou a filha Ana Caroline, grá-
vida de nove meses e já com três
centímetros de dilatação, que não
quis desistir do concurso.

“É ir daqui para a maternidade”,

revelou a mãe.

O EMPRESÁRIO João Carlos Oliveira,
21 anos, acredita que o a prova seguiu
o padrão das anteriores.

A ESTUDANTE Rebecca Ferrari, 19, de-
clarou que as questões de lógica fo-
ram as de maior facilidade.

Sesa anuncia duas seleções
para cargos de todos os níveis

A Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa) anunciou que realizará dois
processos seletivos para mais de
100 cargos de níveis médio/técni-
co ou superior.

A seleção é para formação de ca-
dastro de reserva, e os salários va-
riam entre R$ 1.369 e R$ 9.699,
com cargas horárias de 20 ou 40
horas semanais.

Há oportunidade para 117 car-
gos. O edital 1/2018 tem chances
para funções como arquiteto, as-
sistente social, biólogo, contador,
enfermeiro, engenheiro civil, en-
genheiro eletricista, engenheiro de
Segurança do Trabalho, farmacêu-
tico, fisioterapeuta, fonoaudiólogo,
nutricionista, dentista, veterinário,
assistente administrativo, além de
técnicos em diversas áreas.

Já o edital 02/2018 oferece
oportunidades para médicos de
diversas especialidades, entre elas
alergia, anestesiologia, cardiolo-

D I V U LG AÇ ÃO

ENFERMEIRA é uma das profissões que terão cadastro de reserva

gia, endocrinologia, pediatria, gi-
necologia, ortopedia, radiologia e
psiquiatria, entre outras.

A seleção será realizada por meio
de análise de experiência e qualifi-

cações profissionais. As inscrições
podem ser feitas até o próximo do-
mingo, pela internet, no endereço
eletrônico www.selecao.es.gov.br.
Não há taxa de inscrição.

Divulgado resultado
das provas da Sedu

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) divulgou o resultado
preliminar das provas objetivas e
discursivas do concurso público
para o preenchimento de 1.025 va-
gas para professor e pedagogo.

Os candidatos podem consultar
o resultado individual acessando o
site da Fundação Carlos Chagas
(FCC), organizadora do concurso,
w w w.c o n c u r s o s f c c .c o m . b r.

Aqueles que desejarem interpor
recursos ao resultado preliminar
deverão comunicar a banca hoje e
amanhã, pela internet.

As provas objetivas e discursivas
foram realizadas no dia 18 de mar-
ço, nas cidades de Vitória, Ca-
choeiro de Itapemirim, Colatina,
Linhares, São Mateus e Vila Velha.
Além das provas, objetiva e dis-
cursiva, o concurso público possui
também a etapa de avaliação de tí-
tulos. O resultado desta etapa está
previsto para publicação, confor-
me edital, no dia 21 de maio.

LEONE IGLESIAS - 21/03/2018

PROFESSOR: c o n t rata ç õ e s

As vagas oferecidas contemplam
78 municípios capixabas e são dis-
tribuídas por cargo/disciplina. As
remunerações oferecidas variam
entre R$ 1.982 para docentes com
licenciatura plena, e R$ 3.554, para
aqueles que possuem doutorado.

