20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Coro dos desafinados

Dirigentes do PT começam a manifestar preocupação com o
tom de integrantes do partido que, para interditar debate sobre
um plano B na eleição presidencial, constrangem Ciro Gomes
(PDT). A cúpula da sigla vetou projeção de cenário que não se
restrinja a Lula, mas uma ala entende que o pedetista não deve
ser tratado como desafeto nem exposto de maneira desneces-
sária, inclusive para não prejudicar alianças nos estados ou em
um segundo turno da disputa pelo Planalto.

Haja saliva
A posição do PT em relação a Ciro
Gomes mobilizou debates na última
semana. A diretriz da sigla é dar o as-
sunto como encerrado.
Pingos nos is
“Não se cogita outro candidato.
Nossa prioridade é libertar o Lula e fi-
nalizar o plano de governo. Agora, Ciro
não é inimigo e não deve ser tratado
como tal”, diz Emidio de Souza, tesou-
reiro do PT.
Então tá
Henrique Meirelles (MDB) falou por
telefone com Michel Temer após a no-
tícia da aproximação entre o Presiden-
te e o tucano Geraldo Alckmin. Ao ex-
ministro e pré-candidato, Temer rela-
tivizou o contato e disse que era im-
portante manter pontes de olho no se-
gundo turno.

Crédito na praça
Dirigentes do Centrão que es-
tão na base do governo foram
avisados pela cúpula do MDB
que, internamente, Meirelles
deixou claro que se for candida-
to vai pagar toda a campanha
presidencial do próprio bolso.

Fiz o dever de casa
Em giro pelo Nordeste, Alckmin jan-
tou no sábado na casa do senador Ciro
Nogueira (PI), presidente do PP. Che-
gou ao encontro desfiando uma lista
de dados sobre o estado.
C e rc a - L o u re n ç o
Segundo aliados de ambos, a con-
versa teria ficado no campo das insi-
nuações. Ciro tentou saber quem Al-
ckmin preferia ver eleito como suces-
sor no governo de SP: Márcio França
(PSB) ou João Doria (PSDB)? O tuca-
no não entregou o jogo.

O que tem para hoje
Disputado por França e Doria, o PP
ainda não definiu quem apoiará na
eleição paulista. No papo com Alck-
min, Ciro também fez mistério sobre o
rumo de sua sigla na corrida nacional.
Disse que, neste momento, tem um
“pré -compromisso” com Rodrigo
Maia (DEM-RJ).
Tenha dó
A tentativa do presidente da Eletro-
bras de aumentar o próprio salário pa-
ra R$ 77 mil em meio ao debate sobre a
privatização da estatal irritou o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia. “A
proposta de reajuste é imoral”, disse
Ma i a .
Grita geral
Para o presidente da Câmara, “se há
crise no sistema não faz qualquer sen-
tido aumentar salário”. “Assim eles
perdem as condições de propor a pri-
vatização. O silêncio do Ministério de
Minas e Energia é grave”, concluiu. A
pasta é comandada por Moreira Fran-
co (MDB).
com a pulga...
A nova denúncia apresentada pela
PGR contra Lula, Gleisi Hoffmann,
Paulo Bernardo e Antonio Palocci in-
trigou auxiliares de ministros do Su-
premo. A queixa foi formalizada dias
após a revelação de que Palocci, único
ex-petista do grupo, havia firmado de-
lação na qual não cita agentes com fo-
ro especial.
... atrás da orelha
Gleisi é senadora. A peça formulada
pela procuradora-geral da República,
Raquel Dodge, vincula suposto acerto
entre Lula, Palocci e Paulo Bernardo
com a Odebrecht ao repasse de caixa
dois para a petista.

Cordão sanitário
Segundo esses auxiliares de minis-
tros do Supremo, a narrativa da PGR
abre margem para indagações sobre
se Palocci omitiu crimes cometidos
para não envolver políticos com foro
em seu acordo, mantendo a homolo-
gação longe do STF.
Dança das cadeiras
Há expectativa no Planalto de que o
chefe de gabinete da Secretaria de
Governo, Carlos Henrique Sobral, as-
suma a Secretaria-Geral da Presidên-
cia. A nomeação deve sair esta sema-
na. Antes, ele chegou a ser cotado pa-
ra o Ministério do Turismo, mas Vini-
cius Lummertz ficou com a vaga.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Gilmar Mendes, diz que algumas mazelas são esquecidas

“Este debate do foro é bom”

Lava a Jato espera obter
lista de contas secretas

na “3ª Turma da Globonews”

Policiais e procuradores federais estão muito otimistas com
as prisões dos mais importantes doleiros que atuam no sub-
mundo da corrupção, no Brasil, alvos da Operação “Câmbio,
D e s l i g o”, nova fase da Lava a Jato deflagrada esta quinta-feira
passada. A prioridade dos investigadores é obter os dados das
contas secretas dos políticos do PT e MDB, que usaram esses
doleiros para transferir ao exterior o dinheiro que roubaram.

Mapa da mina
Tem sido difícil localizar no exterior
o dinheiro roubado pelos políticos,
por isso uma lista dos doleiros terá o
significado de mapa da mina.
Rede gigante
Investigadores experientes reco-
mendam cautela. Apostam mais em
lista de políticos do baixo clero do
que de celebridades da Lava a Jato.
Roubaram demais
Os doleiros são suspeitos de terem
movimentado para seus clientes po-
líticos mais de R$ 6 bilhões roubados
dos cofres públicos.
Doleiro superstar
O principal alvo da Operação
“Câmbio, Desligo” é o doleiro Darío
Messer, o maior de todos, conhecido
por ser amigo de celebridades.
Aéreas sonegam
R$ 45 milhões e
governo ignora
Além da alta de 162% no fatura-
mento, companhias aéreas embol-
saram cerca de R$ 45 milhões em
impostos não retidos de 2014 a
2018, mas especialistas afirmam
que nenhum órgão do governo, in-
cluindo Receita Federal e Advocacia
Geral da União, exige certidões de
regularidade fiscal nos seus contra-
tos. Outra fonte de receita das aé-

reas é a taxa de cancelamentos que
chega a 9% e rende dezenas de mi-
lhões por ano.
Pr i v i l e g i a d a s
O tratamento privilegiado às em-
presas aéreas, dizem os especialistas,
se deve à vista grossa feita pelo não
pagamento de 7,05% em tributos.
Preto no branco
A complacência se comprova em
processos judiciais sobre o assunto
em que não aparece um comprovan-
te sequer de quitações.

Mala
O presidente da Câmara, Ro -
drigo Maia, que só viaja de jati-
nho da FAB, não está interessado
em retirar da gaveta para votação
o projeto do Senado anulando a
resolução da Anac que criou o
negócio abusivo da cobrança de
malas. Ele acha que acabar a ex-
ploração é “demagogia”.

PODER SEM PUDOR
Banqueiro metido
Bem vestido, falante e de conversa fácil,
Zé do Pé era figura requisitada na boemia
paulistana. Certa vez, ele estava com ami-
gos no fino restaurante Paddock, quando
seguiu o banqueiro Walther Moreira Salles
até o toalete: “O senhor não me conhece,
mas preciso de um favor, coisa pequena”.

“Às ordens”, aquiesceu o ex-embaixador, homem educado.
“Estou numa mesa fazendo uns negócios que não posso perder. Preciso que

o senhor me cumprimente, ao passar pela mesa. É muito importante.”

Moreira Salles achou aquilo divertido e cumpriu o trato, minutos depois:
“Boa tarde, Zé.”
“Não enche, Walther!”, respondeu Zé do Pé, com desdém, exibindo-se para

seus convidados.

Lucro na crise
O faturamento de Latam, Gol, Avian-
ca e Azul, maiores aéreas do País, de
R$ 110,3 milhões em 2015, pulou para
R$ 289,5 milhões em 2017.
Lugar de detento
é no presídio
A manutenção do presidiário Lula
em Curitiba apenas engorda um
monstro que logo sairá do controle.
Sem contar os danos causados aos
trabalhos da Polícia Federal e do custo
mensal absurdo de R$ 300 mil.
Foro é impunidade
Autor da PEC que acaba com o foro
privilegiado e que aguarda há um ano
votação na Câmara, Álvaro Dias (Po-
de-PR) disse que entre 2011 e 2016,
não chegaram a 1% autoridades con-
denadas no STF. Outros 68% dos ca-
sos nem sequer foram concluídos, se-
gundo dados da FGV.
Mandou bem
Paraná Pesquisa fez a primeira pes-
quisa honesta de intenção de votos
para presidente, incluindo apenas
pré-candidatos avalizados pela Lei da
Ficha Limpa. Ignorou os “ficha- suja” e
também os presidiários.
Números avassaladores
A 12ª Conferência Legislativa Sobre
Liberdade de Expressão apresenta
amanhã dados sobre fake news a au-
toridades dos três Poderes. Pesquisa
da Universidade de Stanford revela
que 82% dos jovens não sabem quan-
do conteúdo é pago e 40% não sabe se
a notícia é falsa.
Incômodo imparável
Empresas picaretas de telemarke-
ting continuam enganando quem as
contrata, ao simular milhões de liga-
ções não completadas, para “d o c u-
mentar ” tentativas de vender ou fazer
cobrança. Anatel se omite.

Melhor fechar
Uma encomenda remetida da
Suíça para um leitor chegou ao
“centro de distribuição”dos Cor-
reios (Curitiba) em 30 de no-
vembro, mas cinco meses de-
pois ainda não foi entregue no
destino, em Porto Alegre.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

