VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

DANISH SIDDIQUI/REUTERS

Internacional
Irã alerta EUA
sobre acordo
nuclear

Presidente iraniano
avisou que haverá
um “arrependimento
h i s t ó r i c o” caso os
americanos decidam
por abandonar tratado

TEERÃO presidente do Irã, Hassan

Rouhani, alertou ontem os
EUA de que cometerão um
erro que acarretará em um “arre -
pendimento histórico” caso aban-
donem o acordo nuclear iraniano,
como o presidente Donald Trump
vem ameaçando fazer.

“Se (os EUA) optarem por sair
do acordo nuclear, eles logo perce-
berão que essa decisão será um ar-

rependimento histórico para eles”,
afirmou Rouhani, durante discur-
so na cidade de Sabzevar.

Rouhani tentou assegurar a po-
pulação de seu país “que nada mu-
dará nas nossas vidas na semana
que vem”, independentemente do
que Trump decida. O presidente
americano delimitou o prazo de 12
de maio para uma decisão sobre o
acordo nuclear de 2015, que ele
vem criticando há meses.

Ele havia dito que, se as “falhas”
do acordo não fossem retificadas
até essa data, ele voltaria a impor
sanções contra o Irã. Rouhani dis-
se ainda que tem planos caso isso
aconteça.

“Temos planos para resistir
quaisquer decisões de Trump so-
bre o acordo nuclear”, disse no
discurso transmitido pela TV esta-
tal. “Ordens foram emitidas para

O PRESIDENTE DO IRÃ, Hassan Rouhani, diz que o país está preparado caso os EUA decidam por novas sanções

nossa organização de energia atô-
mica e para o setor econômico pa-
ra confrontar as tramas dos EUA
contra nosso país.”

O Reino Unido, a França e a Ale-
manha continuam comprometi-
dos com o acordo, mas, em um es-
forço para manter Washington ne-
le, querem abrir conversas sobre o
programa de mísseis balísticos do

Irã, suas atividades nucleares após
2025 (quando o acordo expira) e
suas ações militares na Síria e no
Iê m e n .

“Não vamos negociar com nin-
guém sobre nossas armas e defe-
sas. Vamos construir e guardar
quantas armas, instalações e mís-
seis forem necessários”, disse
Ro u h a n i .

“Vocês (EUA) deveriam saber
que não podem ameaçar essa
grande nação porque nosso povo
aguentou oito anos de guerra com
o Iraque”, disse. “Queremos pre-
servar nossa tecnologia pacífica
nuclear para eletricidade, medici-
na, agricultura e saúde e não que-
remos ameaçar o mundo ou a re-
gião”, acrescentou.

SERGEI KARPUKHIN/REUTERS

Rússia atenta a ameaças de
terroristas antes da Copa

MOSCOU

A prisão, na semana passada, de
cinco integrantes de uma célula
do Estado Islâmico pelas forças
de segurança da Rússia, fez au-
mentar o alerta em relação ao ris-
co de ataques por parte do grupo
durante a Copa do Mundo.

O terrorismo é considerado a
principal ameaça ao torneio e exi-
ge uma mobilização sem prece-
dentes para um evento esportivo.
Nos últimos meses, informes dos
serviços de inteligência da Rússia
e da Europa apontam que os riscos
de um atentado são “e l eva d o s ”.

Os cinco presos na cidade de Ya-
roslavl, a nordeste de Moscou, pla-
nejavam ataques em várias regiões

MILITARES RUSSOS vão ter de lidar com a ameaça do Estado Islâmico

GIRO RÁPIDO
Ministro sofre tentativa
de assassinato
O ministro do Interior do Pa-
quistão Ahsan Iqbal foi baleado
em uma tentativa de assassinato
ontem, mas sobreviveu. O inciden-
te agrava as tensões políticas rela-
cionadas às eleições gerais no país,
marcadas para o fim de julho.

Iqbal foi ferido por uma bala no
braço em um ataque no distrito de
Narowal, na província central do
Punjab, afirmou um representante
do governo. O acusado foi preso.

Polícia indiana prende acusado de
estuprar e queimar adolescente
A polícia indiana anunciou ontem a prisão do principal
suspeito do estupro e assassinato de uma adolescente
queimada viva, o último caso de uma série de agressões
sexuais contra mulheres no país. O chefe da aldeia onde
o crime aconteceu também foi preso, e a família da vítima
de 16 anos está sob proteção especial da polícia.

O principal suspeito, Dhanu Bhuiyan, foi encontrado
na casa de parentes, onde estava escondido desde o ata-
que contra a garota, na última sexta-feira. Indianos fo-
ram às ruas para protestar contra a violência.

e tinham um arsenal em seu poder.
As autoridades não deram deta-
lhes sobre possíveis alvos e datas.
Desde o ano passado, o Estado
Islâmico já fez várias ameaças,
usando imagens da Copa e de jo-
gadores como Lionel Messi, Cris-
tiano Ronaldo e Neymar em seu
material de propaganda. Perden-
do a guerra na Síria graças ao
apoio russo a Bashar al-Assad e
vendo seu território diminuir de
forma considerável, o grupo jiha-
dista teria a Rússia como um de
seus principais alvos.

Um dos informes que apontam
nesta direção é do Escritório Fe-
deral da Polícia Criminal da Ale-
manha. O relatório indica um
“risco elevado” de um ataque is-

AMIT DAVE/REUTERS

l â m i c o.

Além da motivação de revanche
contra Vladimir Putin, outro as-
pecto é a grande presença de rus-
sos entre os combatentes estran-
geiros que viajaram à Síria e ao
Iraque para ajudar os jihadistas.

De acordo com a consultoria
Soufan Group, com base nos Es-
tados Unidos, os russos estão en-
tre as nacionalidades estrangeiras
que mais engrossaram as fileiras
do Estado Islâmico. Até o final de
2017, 3,7 mil deles teriam se junta-
do aos terroristas. Em 2015, eram
apenas 2,5 mil.

O temor é que esses russos po-
dem ter voltado para casa, com o
objetivo de cometer um atentado
em plena Copa.

Venezuelanos são
retirados de praça
Mais de 200 militares e 100 civis
retiraram 846 venezuelanos que
estavam acampados na praça Si-
món Bolívar, em Boa Vista, capital
de Roraima. A operação começou
por volta das 5h (6h de Brasília) e
foi encerrada às 14h40 de ontem.
Não houve tumulto.

Os imigrantes foram levados de
ônibus para dois abrigos temporá-
rios na capital, ambos na zona oes-
te da cidade brasileira.

INDIANOS foram às ruas protestar contra violência

