Ec o n o m i a

Abertas 2.012 vagas de emprego

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

São chances para
todos os níveis de
escolaridade, com
ou sem experiência,
e salários que chegam
a R$ 20 mil por mês

D I V U LG AÇ ÃO

Luiza MarcondesA semana começa com 2.012

oportunidades para quem
está atrás de emprego no Es-
tado. As vagas são para todos os ní-
veis de escolaridade, com ou sem
experiência, e também para pes-
soas com deficiência (PCD). Os sa-
lários podem chegar a R$ 20 mil.

No Sine Estadual, são 200
chances nos municípios de An-
chieta, Aracruz, Barra de São
Francisco, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Cariacica, Colatina, Linha-
res, Nova Venécia e São Mateus.
Há vagas para vendedor, instru-
tor de autoescola, mecânico de re-
frigeração, garçom, designer gráfi-
co, técnico em construção civil,
entre outros.

A partir de hoje, o Sine de Vila
Velha passa a oferecer 43 vagas de
emprego. São oportunidades para
confeiteiro, costureiras, técnico
em Enfermagem e outras.

Interessados devem compare-
cer ao órgão, localizado na rua Se-
te de Setembro, no centro do mu-
nicípio, com Carteira de Trabalho
e documentos pessoais.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 84 vagas abertas para
cargos como bombeiro hidráulico,
telemarketing e outras. O cadastro
para concorrer às chances na capi-
tal deve ser feito por meio do en-
dereço eletrônico trabalhavix.vito-
r i a .e s. g ov. b r.

Já o Sine da Serra conta com 38
oportunidades. Há chances para
ajudante de açougueiro e chefe de
produção, entre outras. Os interes-
sados devem ir ao Pró-Cidadão, na
avenida Talma Rodrigues Ribeiro,
nº 5.416, Portal de Jacaraípe.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica também tem oportuni-
dades. São 316 chances no órgão
do município, entre elas vagas pa-
ra advogado.

Para concorrer, basta levar a
Carteira de Trabalho e documen-
tos pessoais à agência, que fica na
rua Alfredo Alcure, bairro Rio
Branco, das 8 às 16 horas.

O maior salário, de R$ 20 mil, é
para representante comercial no
portal Catho, onde estão disponí-
veis 1.211 chances para diversos
municípios e carreiras no Estado.
O cadastro deve ser feito em
www.catho.com.br. O serviço é
gratuito por sete dias.

A recrutadora Heach RH ofere-
ce 14 vagas, com destaque para
uma vaga de CEO — diretor insti-
tucional, com salário de R$ 16 mil.
Interessados devem enviar currí-
culo para o e-mail recrutamen-
t o. s e l e c a o e s @ g m a i l .c o m .

Já a Psicoespaço possui 60 va-
gas, entre elas chances para moto-
boy, biomédico e gerente de ven-
das. O cadastro para concorrer às
vagas deve ser feito no site
w w w. p s i c o e s p a c o.c o m . b r.

A ÁREA DA CONSTRUÇÃO CIVIL busca técnicos para atuar em obras de municípios do Estado. Inscrições podem ser feitas por meio do Sine Estadual

AS VAGAS
Sine Estadual — 200 vagas
> CA R G O S : instrutor de autoescola, re-
cursos humanos, confeiteiro, ven-
dedor, auxiliar de dentista, cozinhei-
ro, costureiro, entre outros.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no endereço eletrônico
s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine de Vila Velha — 43
va ga s
> CAR GO S: costureiro, confeiteiro,
técnico em Enfermagem, doméstica
diarista, entre outros.

> CA DAST R O : na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Sine da Serra — 38 vagas
> CA R G O S : auxiliar de linha de produ-

ção, auxiliar de magarefe, bombeiro
hidráulico, operador de empilhadei-
ra a gás e telemarketing.

> CA DAST R O : de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
localizado na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória — 84 vagas
> CAR GO S: churrasqueiro, motorista
de caminhão guindaste, arremata-
deira, entre outros.

> CA DAST R O : no site trabalhavix.vito-
ria.es.gov.br. Também há outras in-
formações sobre as vagas.
Agência do Trabalhador
de Cariacica — 316 vagas
> CAR G O S: açougueiro, analista con-
tábil, mecânico, advogado júnior, en-

FÁBIO NUNES - 27/08/2014

AUXILIAR de dentista em atuação: há oportunidade para profissionais

tre outros.

> CA DAST R O : Agência do Trabalhador,
na rua Alfredo Alcure, número 5,
bairro Rio Branco. O órgão funciona
de segunda a sexta, a partir das 8 até
as 16 horas.
Catho — 1.211 vagas
> CAR G O S: representante comercial,
gerente de loja, vendedor externo,
entre outros.

> CA DAST R O : detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> AT E N ÇÃO : o registro na Catho é pago,
mas o serviço pode ser experimenta-
do por até sete dias. Caso o cadastro
não seja cancelado nesse período, o
usuário passa a ser cobrado.
Psicoespaço — 60 vagas
> CAR GOS : biomédico, motorista car-
reteiro, motoboy, executivo de con-
tas, auxiliar administrativo, operador
de produção, entre outros.

> CA DAST R O : para concorrer às vagas,
é necessário realizar cadastro no si-
te www.psicoespaco.com.br.
Heach RH — 14 vagas
> CA R G O S : contador tributário e fiscal,
técnico em laboratório, CEO institu-
cional, assistente financeiro, entre
outros.

> CA DAST R O : interessados devem en-
viar currículo para o e-mail recruta-
mento.selecaoes@gmail.com.
Lince - 16 vagas
> CA RG OS : assistente comercial, re-
cepcionista, auxiliar de depósito,
operador de máquina, eletricista de
manutenção, entre outros.

> CA DAST R O : interessados devem en-
viar currículo e se cadastrar no site

D I V U LG AÇ ÃO

ELETRICISTA: vagas em aberto

lincepsicologia.com.
Center RH - 7 vagas
> CA R G O S : atendente de SAC, consul-
tor de vendas, vendedor externo, en-
tre outros.

> CA DAST R O : interessados devem en-
viar currículo e se cadastrar no site
c e n t e r r h . c o m . b r.
Psicostore - 22 vagas
> CA R G O S : advogado, assistente de TI,
técnico em eletrônica, auxiliar de ar-
mazém, coordenador contábil, entre
outros.

> CA DAST R O : para concorrer às vagas,
é necessário realizar cadastro no si-
te psicostore.com.br
Matias Brotas - 1 vaga
> VAG A para o setor administrativo e fi-

nanceiro.

> CA DAST R O dos interessados é pelo
e-mail atendimento@matiasbro-
ta s . c o m . b r.

Fo n t e s : Instituições e órgãos citados.

