FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca
Cassação e até cadeia por
divulgar notícias falsas

D I V U LG AÇ ÃO

TSE criou força-tarefa
e garante que vai agir
de forma repressiva
para evitar divulgação
de fake news nas
eleições deste ano

Luiz Fernando Brumana

A preocupação da Justiça

Eleitoral com a divulgação
de notícias falsas nas elei-
ções é evidente. Tanto que ela não
afasta a possibilidade de cassar
candidaturas e até mesmo de de-
terminar a prisão dos infratores.

Uma força-tarefa foi formada pe-
lo Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) para tratar da questão. O
Conselho Consultivo sobre Internet
e Eleições é composto pode mem-
bros da Polícia Federal, especialistas
nacionais e internacionais, além de
empresas de mídias sociais.

“O caixa 2 não representa, em
termo de influência nas eleições, o
impacto das fake news. Vimos co-
mo foi nos Estados Unidos”, afir-
mou o advogado eleitoral Danilo
Carneiro, em referência à eleição
de Donald Trump.

“Se a divulgação de fake news
for constante e massiva, a depen-
der das circunstâncias do caso
concreto, configurar o uso indevi-
do dos meios de comunicação,
atrai, para responsáveis e benefi-
ciários, a cassação do registro de
candidatura, do diploma ou do
mandato, além da pena de inelegi-
bilidade por 8 anos”, informou o
TSE, por meio de nota.

Não para por aí. Dependendo do
conteúdo, a divulgação de notícias
falsas pode ainda configurar crime
contra a honra eleitoral, com “pe -
na de detenção que pode chegar a

SE A DIVULGAÇÃO da notícia falsa configurar crime contra a honra eleitoral, a pena de detenção é de até um ano

um ano, a depender da espécie”,
especificou o órgão. Vale ressaltar,
como pontua o advogado Ludgero
Liberato, que, para a prisão ocor-
rer, “as penas aplicadas devem ser
superiores a 4 anos”.

Já o candidato que contratar
pessoas para emitir ofensas atin-
gindo adversários ou seus parti-
dos, pode ser detido por até quatro
anos e ter de pagar multa que varia
de R$ 15 mil a R$ 50 mil.

O TSE ainda não definiu como
vai receber denúncias do eleitor.
Além disso, está sendo discutido
como se enquadra este tipo de cri-
me. “Precisamos de clareza se po-
de ser crime doloso (com intenção
de divulgar a notícia inverídica)
ou culposo (quando há imprudên-
cia ao compartilhar a informa-
ção)”, explicou o advogado Adria-
no Pedra.

SAIBA MAIS

Fo rç a - ta re f a
> DESDE DEZEMBRO, o TSE tem discu-
tido o combate às fake news nas elei-
ções, por meio do Conselho Consul-
tivo sobre Internet e Eleições.
C a ss a ç ã o
> SE A DIVULGAÇÃO de fake news for
constante e massiva, a depender das
circunstâncias do caso concreto,
configurar o uso indevido dos meios
de comunicação social, pode levar à
cassação do registro de candidatu-
ra, do diploma ou do mandato e a pe-
na de inelegibilidade por 8 anos.
Pr i s ã o
> DEPENDENDO do conteúdo, a divul-
gação de fake news pode ainda con-

figurar hipótese de crime contra a
honra eleitoral, com pena de deten-
ção de até um ano.
M u l ta s
> CONSTITUI crime contratar pessoas
para emitir mensagens ou comentá-
rios na internet para ofender a honra
ou denegrir a imagem de candidatos
ou partidos. Esse crime é punível
com detenção de até 4 anos e multa
no valor de R$ 15 mil a R$ 50 mil.
R obôs
> N ÃO será permitida a difusão de no-
tícias falsas sob o véu do anonimato,
tampouco o uso de robôs para a sua
propagação. A multa para esse crime
pode variar de R$ 5 mil a R$ 30 mil.

D E P O I M E N TO S
“Sanção insuficiente”
“Fake news
pode levar à
cassação de
registro e até
a prisão, ten-
do a ressalva
que as penas
aplicadas de-
vem ser su-
periores a quatro anos. A lei já
prevê isso.

Esse tipo de divulgação era um
problema menor que está se tor-
nando maior na eleição que está
por vir. A sanção está sendo insu-
ficiente pela gravidade do que
está sendo discutido”.

Ludgero Liberato, a d vo ga d o

“Mais clareza”
“Pr e c i s a-
mos ter mais
clareza se po-
de ser um cri-
me punido na
modal idade
dolosa (in-
tenção de di-
vulgar a notí-
cia inverídica) ou culposa (quan-
do há uma imprudência, como
compartilhar a informação).

Ainda não temos essa defini-
ção. Normalmente, um processo
judicial demora tempo razoável.
O término é quatro anos, mas
pode ser antes disso”.

Adriano Sant'Ana Pedra,
a d vo ga d o
“Solução é fiscalizar”
“No Brasil,
temos uma
série de fake
news catalo-
gada nos últi-
mos meses.

Essa força-
tarefa do TSE
é bem-vinda
e é uma mensagem pedagógica.
A solução no Brasil é a cons-
cientização, com trabalhos e
propaganda para que a popula-
ção possa entrar como fiscal”.

Danilo Carneiro,
a d vo ga d o

“Muito louvável”
“Pri m e ira-
mente, é mui-
to louvável
essa preocu-
p a ç ã o  d a
Justiça com
as notícias
falsas, por-
que é um fa-
tor influenciador no mundo todo.
Nas grandes democracias do
mundo essa discussão já vem
ocorrendo.

Se a estratégia do TSE vai con-
seguir sucesso ainda não se sa-
be. Países com democracia mais
amadurecida ainda estão bus-
cando mecanismos para coibir as
notícias falsas. Ficamos na espe-
rança que o País possa inovar”.

Luciano Ceotto, a d vo ga d o

