FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a
Alta do dólar vai deixar
celular e vinho mais caros

Eletrônicos e produtos
importados também
podem chegar com
os preços maiores
ao consumidor, após
a disparada da moeda

REUTERS - 24/07/2015

Kayque FabianoA alta do dólar — que na últi-

ma semana fechou cotado a
R$ 3,524, a maior desde ju-
nho de 2016 — pode ter um impac-
to imediato no bolso dos brasilei-
ros, inclusive das donas de casa.

Isso porque a valorização da
moeda perante o real pode resul-
tar em um aumento significativo
nos preços de diversos alimentos,
além de equipamentos eletrôni-
cos, smartphones e importados.

Para o professor de Economia e
especialista em Economia Do-
méstica e Comércio Internacio-
nal da UVV Mário Vasconcelos,
em alguns segmentos do comér-
cio o aumento pode ser imediato.
“Tudo vai depender da deman-
da que o segmento possui. No mo-
mento, a alta do dólar gera ansie-
dade por parte dos fornecedores.
Quem vende ou revende quer ter
certeza de que está fazendo um
bom negócio, por isso pode au-
mentar o valor dos produtos logo
de imediato para compensar o alto
valor da próxima compra”.

Alimentos como vinhos, azeite,
bacalhau, massas, pães e demais
produtos feitos à base de soja e tri-
go podem ficar mais caros.

VALOR DO DÓLAR também pode influenciar no preço de alimentos como azeite, bacalhau, massas e pães

Segundo a professora da Fucape
e doutora em Economia Arilda
Teixeira, isso acontece porque
grande parte desses alimentos são
importados de países que utilizam
o dólar como sua moeda local ou
usam a moeda como base para
suas transições comerciais.

O aumento no valor do dólar po-
de gerar alta também para a indús-
tria de produtos eletrônicos. Arti-
gos como smartphones, computa-
dores, tablets e televisores podem

ficar ainda mais caros este mês.

“Quando há uma alta desse tipo,
até produtos que são montados
aqui no Brasil sofrem alta, como é
o caso dos smartphones”, relata
Arilda.

Para o presidente do Sindicato
do Comércio de Exportação e Im-
portação do Espírito Santo (Sin-
diex), Marcilio Rodrigues Macha-
do, o aumento já era esperado e é
preciso acompanhar com atenção
a oscilação da moeda.

“É preciso acompanhar com
bastante cautela as oscilações da
moeda. Olhar para essa oportuni-
dade e esperar para ver se conse-
guimos tirar algum proveito desse
momento”, avalia.

O presidente alerta, ainda, que é
preciso evitar que a alta do dólar
influencie “numa menor capaci-
dade dos empresários capixabas
de conseguirem atrair investimen-
tos para poder realizar obras no
E st a d o ”, pondera.

SAIBA MAIS
Alta do dólar
> A ALTA do dólar acontece diante da
perspectiva de um aumento da taxa
de juros americanos, somados a uma
ameaça de guerra comercial entre
EUA e China. O atual momento eco-
nômico brasileiro e a chegada das
eleições, em outubro, também po-
dem influenciar.

> IMPREVISÍVEL , não é possível prever
quanto tempo a moeda vai ficar nes-
te patamar. Segundo a doutora em
Economia Arilda Teixeira, o efeito se-
rá mais forte conforme o tempo que
ela permaneça alta.

> “OS IMPACTOS irão chegar ao consu-
midor à medida que os contratos de
compra e venda vão vencendo e são
renovados já com o novo valor”, ex-
plica.
R eflexos
> A JANELA de tempo entre a alta da
moeda e o aumento dos produtos pa-
ra o consumidor final pode ser de
dias.

> ALGUNS FORNECEDORES tendem a
aumentar o valor dos produtos de
imediato para compensar a próxima

D I V U LG AÇ ÃO

COMÉRCIO
DE VINHOS
pode ser
p re j u d i c a d o ,
caso os
c o n s u m i d o re s
c o m p re m
menos e o
preço chegue
muito alto às
p rat e l e i ra s

compra, gerando uma “média”.

> QUEM COMPRAou realiza transições
em moeda estrangeira pode sentir os
reflexos de imediato, uma vez que as
transições comerciais no Brasil
usam o dólar como base.
Produtos mais atingidos
> A L I M E N TO S como vinhos, azeite, ba-
calhau, massas, pães e demais ali-
mentos feitos à base de soja e trigo
podem ficar mais caros. Mesmo os
alimentos cultivados no País depen-

dem dos custos de produção, como
transporte, armazenamento e ma-
quinário, que acabam influenciando
no preço final do produto.

> M ÁQ U I N AS como cortadores de me-
tal, soldadoras industriais e máqui-
nas agrícolas que têm os seus com-
ponentes importados também po-
dem sofrer alteração nos preços, ca-
so a moeda continue neste patamar.
> S M A RT P H O N ES, computadores e te-
levisores que são montados no Bra-
sil, mas possuem componentes que

vêm do exterior, também estão no
caminho do aumento. A maioria des-
ses produtos depende de peças que
são cotadas em dólar.
Viagens
> VIAGENS INTERNACIONAIS a países
onde a moeda local é o dólar devem
ser evitadas.

> “EM CASO DE compra direta de dólar
para viagens, o ideal é comprar ao
longo do ano, para evitar o impacto
de uma alta repentina”, alertou o
professor de Economia Mário Vas-
concelos.
C o m p ra s
> O ESPECIALISTA afirma que a melhor
alternativa no momento é ficar de
olho nos aumentos e, se possível,
adiantar as compras destes produ-
tos tidos na “zona de aumento”.

> O ENFRAQUECIMENTO do real pode
acarretar no encarecimento das ex-
portações dos insumos produzidos
no Estado, diminuindo a demanda do
mercado interno.

Banco Central
anuncia ações
para conter
d i s p a ra d a

O Banco Central anunciou me-
didas para conter a alta da moeda
americana perante o real. Na últi-
ma semana, o banco confirmou
que sua quarta alteração consecu-
tiva no mercado será feita através
de ofertas de contratos de swap
cambial, equivalentes à venda fu-
tura de dólares para vencer no co-
meço de junho.

Segundo o BC, na última quinta-
feira foi realizado um leilão de 8,9
mil contratos de swap que terão
seus vencimentos em agosto, no-
vembro e janeiro de 2019.

Esta foi a primeira vez no ano
que o banco regulador oferece ao
mercado um número superior ao
de contratos que vencem em ju-
nho deste ano.

O objetivo do banco é justamen-
te aliviar ou até mesmo reverter a
valorização da moeda.

Caso o Banco Central decida
manter o mesmo ritmo até o fim
deste mês, serão ofertados US$ 8,4
bilhões (R$ 29,56 bilhões) ao mer-
c a d o.

O valor é US$ 2,795 bilhões (R$
9,83 bilhões) superior ao próximo
vencimento dos swaps, em 1º de
junho. Não há, porém, nenhuma
garantia de que a oferta seguirá es-
se padrão.

Um gestor de moedas de um ban-
co estrangeiro considerou o mon-
tante extra como uma “i n t e r ve n ç ã o
p eq ue n a”. Ele reconhece, porém,
que o mais relevante no momento é
a sinalização ao mercado de que,
agora, o BC começou a agir.

Os swaps são contratos de troca
de riscos com recursos de investi-
mento e com a finalidade de prote-
ger os investidores contra variações
bruscas no mercado de câmbio e
flutuação de determinados ativos.
Nessa operação, não há a trans-
ferência de fluxos de capital. Ela
acaba por se liquidar, ao final do
prazo, usando apenas a diferença
financeira entre as duas “t a xa s ”
t ro c a d a s.

Na prática, é como se a autorida-
de monetária oferecesse ao mer-
cado uma proteção contra a alta da
moeda norte-americana, tornando
desnecessária a compra do dólar à
vista naquele momento, mas ga-
rantindo a sua compra em um mo-
mento futuro.

D I V U LG AÇ ÃO

Fonte: Especialistas consultados.

BANCO CENTRAL: contenção

