30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OGol salvador garante vitória do Flu

O lateral Gilberto, que foi
vilão ao ser expulso em
sua última partida, vive
dia de herói ao marcar
o gol da virada de 2 a 1
sobre o Vitória/BA

JEFFERSON PEIXOTO/FUTURA PRESS/ AGÊNCIA ESTADO

SA LVA D O RExpulso no confronto contra o

Cruzeiro, após dar uma es-
pécie de voadora em Sassá,
Gilberto teve uma noite de reden-
ção ao retornar ao time. Foi do la-
teral-direito o gol do triunfo de vi-
rada por 2 a 1 sobre o Vitória/BA,
ontem, em Salvador.

Com a vitória na quarta rodada
do Brasileirão, o Flu chega aos sete
pontos – está a três do líder Fla-
mengo – e ocupa o sétimo lugar. Já
o Vitória/BA continua com um
ponto e na penúltima posição.

Para Gilberto, o jogo de ontem

no Barradão foi emocionante.

“A sensação é maravilhosa. A
primeira atitude depois de fazer o
gol foi correr na direção de todos
os meus companheiros, que no jo-
go contra o Cruzeiro foram mara-
vilhosos comigo. Parte do grupo
disse que iria correr por mim de-
pois da expulsão”, disse o lateral,
referindo-se à vitória de 1 a 0 sobre
a Raposa, na segunda rodada.

“Eu estava muito mal. Prometi
que ia retribuir de alguma forma.

GILBERTO, acompanhado de Richard e Marlon, solta o grito de gol após garantir a virada tricolor no Barradão

Graças a Deus a gente conseguiu e
com um gol meu. Dedico a eles es-
se gol”, comentou.

para as redes, sem chances para o
goleiro Caíque.

VITÓRIA/BA 1 X 2 FLUMINENSE
ESTÁDIO: BARRADÃO

JEJUM

Neilton (Baumjohann) e

OS NÚMEROS

Caíque; Jeferson, Kanu,
Aderllan (Ramon) e Pedro
Botelho; Uillian Correia,

Mesmo atuando fora de casa, o
Fluminense dominou as ações. Po-
rém, foi o time baiano quem abriu
o placar. Aos 20 minutos, após óti-
ma jogada de Jeferson, Neilton
completou o cruzamento, sem de-
fesa para Júlio César.

Com os três pontos conquista-
dos ontem, o Flu quebrou um je-
jum de oito anos sem vencer no
Barradão. A última vitória tinha
acontecido em 2010, ano em que o
Tricolor foi tricampeão brasileiro.
“Não sabia dessa informação,
mas o que vale agora é que vence-
mos”, disse Pablo Dyego.

Rhayner; Wallyson, Yago (Luan) e
Denilson. T ÉC N I C O : Vagner Mancini

de distância o Fluminense tem
do Fla, o líder do Brasileirão

o Fluminense ocupa no
Brasileirão após quatro rodadas

Na segunda etapa, o técnico
Abel Braga lançou Pablo Dyego na
vaga de Marcos Junior, mas o Flu
continuou sofrendo com a falta de
i n s p i ra ç ã o.

7º lugar
3 pontos
2 vitórias
“Vitória não foi na alma, foi na técnica”

GOLS: primeiro tempo – Neilton, aos
20 minutos. Segundo tempo – Pa b l o
Dyego, aos 27, e Gilberto, aos 40
minutos
JUIZ: Rodrigo D'Alonso Ferreira (SC)
RENDA: R$ 66.159,50
PÚBLICO: 6.652 pagantes

Como a postura do Vitória/BA
era muito defensiva, o Flu chegou
ao empate aos 27 minutos, quando
Pedro rolou para Pablo Dyego ba-
ter firme.

Antes, o tricolor tem o jogo de
volta da primeira fase da Sul-Ame-
ricana, contra o Nacional de Poto-
sí, na Bolívia. Na ida, o Flu venceu
por 3 a 0, no Maracanã.

Na próxima rodada do Brasilei-
rão, o Flu vai a campo para enfren-
tar o Botafogo, no dia 14 (segunda-
feira), no estádio Nilton Santos.

Júlio César; Renato Chaves,
Nathan e Frazan; Gilberto,
Richard, Jadson (Robinho),
Marlon e Sornoza; Marcos
Junior (Pablo Dyego) e
Pedro (Dodi). T ÉC N I C O : Abel Braga

Aos 40, após cobrança de escan-
teio, Gilberto, de cabeça, escorou

o tricolor tem na competição

O Fluminense saiu atrás no pla-
car, mas derrotou o Vitória/BA por
2 a 1, no Barradão. Diferentemente
do que viu contra o Cruzeiro, por
exemplo, partida em que ficou
com um jogador a menos desde o
primeiro tempo e ganhou na raça,
no Maracanã, o técnico Abel Braga
valorizou mais a técnica do que a
entrega dos jogadores.

O treinador viu o Flu melhor
principalmente no segundo tem-
po, quando a equipe parou de errar
passes e conseguiu acertar mais
jogadas ofensivas.

“No último terço ofensivo, chu-
távamos para o gol de maneira de-
sordenada. Tinha de chutar, pas-
sava. Tinha de passar, chutava. Ti-
nha de tabelar, driblava. Isso pro-
porcionava o ataque do Vitó-
ria/BA, que é muito rápido”, ava-

liou Abel, que viu um desempenho
melhor do time na etapa final:

“No segundo tempo, melhoramos
e tivemos o controle (do jogo). Hoje
(ontem) a vitória não foi na alma. Te-
ve uma entrega muito grande, mas
não foi nada disso. Foi na técnica”,
disse o treinador, que tem gostado do
desempenho do time no Brasileirão.
“Nós empatamos com o São
Paulo (1 a 1 no Maracanã), não é
uma equipe qualquer. Vencemos o
Cruzeiro (1 a 0, no Rio) com um a
menos. E o jogo contra o Corin-
thians (derrota de 2 a 1, em São
Paulo) é mentiroso. Tomamos
conta (da partida)”, avaliou.

“O que vocês viram aqui no se-
gundo tempo foi igual contra o Co-
rinthians. Estamos começando a
ter um banco de reservas que pode
entrar e ajudar”, elogiou Abel.

LUCAS MERÇON/ FLUMINENSE

ABEL BRAGA orienta o time: técnico gostou do segundo tempo do Flu

AT UAÇ Õ ES
Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: sem culpa no gol, teve

pouco trabalho. Nota 5,5

> RENATO CHAVES: errou algumas
saídas de bola e levou desvantagem
em jogadas mano a mano. Nota 5

> NATHAN: o zagueiro teve uma boa
estreia, foi firme nas antecipações e
mostrou qualidade com a bola nos
pés. Nota 6,5

> FRAZAN: não comprometeu o time,
mas falhou na saída de bola. Nota 5
> GILBERTO: foi o jogador mais ofensi-
vo do Flu, mas alternou bons e maus
momentos. Fez o gol da vitória, de
cabeça, aos 40 minutos do segundo
tempo. Nota 6,5

> RICHARD: fez boa distribuição das
jogadas, mas falhou na recomposi-
ção da equipe. Nota 5,5

> JADSON: em má fase, não foi eficien-
te nem no ataque nem na marcação.
Nota 3. ROBINHO tornou o Flu mais
ofensivo, atuando como um armador
central. Nota 5,5

> MARLON: sem velocidade, pouco
procurou a linha de fundo. Nota 4,5

> SORNOZA: poderia ter participado
mais do jogo se fosse posicionado
mais à frente. Nota 5

> MARCOS JUNIOR: perdido entre os
defensores, não deu opção de passe
e quando tinha o domínio da bola na-
da produziu. Nota 3,5. PABLO DYEGO
mostrou força e velocidade e ainda
fez o gol de empate. Nota 6

> PEDRO: buscou tabelas, simplifican-
do as jogadas, mas não teve chance
para finalizar. Deu passe para Pablo
Dyego no primeiro gol. Nota 6,5. DO -
DI entrou no fim. Sem nota

> ABEL BRAGA: deu sorte do Flu ter
achado o gol com Pablo Dyego e, a
partir daí, o time ganhou confiança,
especialmente depois da entrada
de Robinho. Foi feliz nas demais
substituições. Nota 5,5
Vitória/BA
> NEILTON marcou o gol do time

baiano, que é limitado tecnicamen-
te. Mas o atacante, mesmo usando
a sua velocidade, não conseguiu
garantir os três pontos.

Sport vence o Bahia
e encosta no G-6
Jogando na Ilha do Retiro, o
Sport venceu o Bahia por 2 a 0,
ontem à noite, pela quarta roda-
da, e encostou no G-6 do Brasi-
leirão. O time pernambucano,
após a segunda vitória consecu-
tiva, tem agora sete pontos e
ocupa o oitavo lugar.

Em sexto está o Atlético/MG,
que tem saldo de gols superior à
equipe nordestina (1 contra 0).
Diante de 15 mil torcedores, o
Sport garantiu a vitória com gols
do goleiro Douglas (contra, em
um lance bizarro), aos 44 minu-
tos da primeira etapa, e do late-
ral Cláudio Winck, aos três mi-
nutos do segundo tempo.

Os baianos, por outro lado,
caíram para o 15º lugar, com
quatro pontos na tabela.

