Rildo passa por
cirurgia e vira
desfalque por
até nove meses

A goleada sobre o América/MG
amenizou o clima no Vasco após a
eliminação na Libertadores, mas
nem todas as notícias foram boas
para o técnico Zé Ricardo. Ontem,
ele teve a confirmação que ficará
sem o atacante Rildo por um pe-
ríodo de seis a nove meses.

Rildo passou por cirurgia no
ombro esquerdo na noite do últi-
mo sábado. De acordo com o mé-
dico Rickson Moraes, responsável
pelo procedimento, o tempo de
inatividade será longo.

“Tivemos uma reunião e ficou
definido como sendo de seis a no-
ve meses o tempo de afastamento
do Rildo. Ele será acompanhado
com exames periódicos para defi-
nir exatamente o momento da vol-
ta”, disse Rickson.

Rildo sofreu uma luxação no
ombro esquerdo na vitória sobre o
Botafogo, na última rodada da Ta-
ça Rio. Apesar de recuperado, o jo-
gador voltou a sentir a lesão.

Apesar do desfalque, Zé Ricardo
ganhou de vez a opção pelo ata-
cante Kelvin, autor de um gol na
vitória sobre o Coelho.

28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OParceiros na base pedem
passagem no Vasco

Destaques na goleada
sobre o América/MG,
Caio Monteiro e Bruno
Cosendey esquentam
a disputa por vaga
na equipe titular

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

RIOUm foi titular, o outro saiu do

banco de reservas, mas am-
bos foram fundamentais na
segunda vitória do Vasco no Brasi-
leirão. Criados juntos nas catego-
rias de base do clube, Caio Montei-
ro e Bruno Cosendey, ambos de 21
anos, mostraram o seu valor na go-
leada sobre o América/MG, no úl-
timo sábado, e pedem passagem
por uma vaga no time titular.

A dupla deu início à reação cruz-
maltina na vitória por 4 a 1, mar-
cando os gols do empate e da vira-
da, no início do segundo tempo.

E para isso, mostraram um en-
trosamento construído desde
2007 nas categorias de base.

Primeiro foi Caio quem deu pas-
se para o gol de Cosendey que
substituiu Thiago Galhardo ainda
no primeiro tempo.

Depois, o volante retribuiu a
gentileza ao atacante, mostrando
sintonia entre a dupla.

“Eu e o Bruno começamos a jo-
gar juntos em 2007 e desde então
nos damos muito bem. Somos
amigos não só dentro de campo,

BRUNO COSENDEY comemora o seu gol contra o América/MG, após assistência de Caio Monteiro (ao fundo)

mas também fora dele. É daí que
vem esse entrosamento grande
que possuímos”, comentou Caio.

Ambos comemoraram a oportu-
nidade de ajudar o Vasco a con-
quistar uma vitória que amenizou
o clima quente — prin cipalm ente
pelo momento político do clube e
pela eliminação na Libertadores.

Cosendey, que esteve empresta-
do ao Vitória de Guimarães/POR
no ano passado, também valorizou
mais uma chance aproveitada ao
ter a confiança de Zé Ricardo.

“Tenho procurado trabalhar fir-
me para aproveitar a oportunida-
de quando ela aparecer. Ela surgiu
e acredito que fiz minha parte”,

disse o volante, que tem dois jogos
na temporada.

Após o jogo, o técnico reconhe-
ceu a partida do jovem e acenou
com novas oportunidades.

“Sempre falei que ele tinha que
estar pronto. Vi que era a hora e
dei a oportunidade. Foi muito bem
a p rove i t a d a ”, falou Zé Ricardo.

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR — 12/04/2018

RILDO voltou a sentir o ombro

DE OLHO NO LANCE

Conquista no tênis
O tenista capixaba Jor-
dan Correia, de 20 anos e
natural de São Mateus,
conquistou no final de se-
mana o inédito título do ITF
Mens Future de US$ 15 mil
(cerca de R$ 52,8 mil) no
saibro do Cairo, no Egito.

Na final, venceu o russo
Ronald Slobodchikov por 2
sets a 0, com parciais de 6/2 e 6/4. O tenista, que mora
na Espanha, era o número 734 do ranking mundial e
agora vai alcançar a posição 608º no ranking.

Boas vibrações
Exibindo sua habitual
boa forma, Jade Barbosa
postou uma foto ontem
no Instagram em que
aparece de biquíni cur-
tindo um domingo de
boas vibrações, como ela
escreveu na legenda da
foto. Como de costume, a
ginasta do Flamengo re-
cebeu muitos elogios.

City faz festa para celebrar título

O Manchester City, enfim, re-
cebeu o troféu de campeão do
Campeonato Inglês. Ontem à tar-
de, em duelo pela penúltima roda-
da da competição e disputado no
EtIhad Stadium, a equipe dos bra-
sileiros Gabriel Jesus e Ederson

celebrou com festa o título con-
quistado no final de abril após
empatar sem gols com o Hud-
dersfield. Foi o primeiro 0 a 0 do
clube comandado por Pep Guar-
diola desde 31 de dezembro do
ano passado.

Próximo da vaga
Atual campeão da
NBA, a liga americana
de basquete, o Golden
State Warriors passou
por cima do New Or-
leans Pelicans com
uma vitória por 118 a 92,
fora de casa, e abriu 3 a
1 na série melhor de sete
jogos da semifinal da
Conferência Oeste.

Agora, pode fechar o
confronto amanhã, em
Oa k l a n d .

Rodada dupla na Stock Car
A rodada dupla da etapa de Londrina (PR) da Stock Car te-
ve como vencedores Max Wilson, na primeira corrida, e Lucas
Di Grassi, na segunda prova, na tarde de ontem. Esta foi a se-
gunda vitória de Di Grassi na temporada 2018 da Stock Car,
seu ano de estreia na categoria.

