Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

ANTONIO MOREIRA - 26/04/2018

SAIBA MAIS

Campanha até 1º de junho
P ú b l i c o - a l vo
> A CAMPANHA nacional de vacinação
vai até o dia 1º de junho. Pode se va-
cinar de graça quem está no grupo
do público-alvo.

Sede, Jacaraípe, Novo Horizonte, Feu
Rosa, Serra Dourada e Boa Vista. 

> ALÉM DISSO, 33 unidades básicas de
saúde também participam da cam-
panha de segunda a sexta, mas o ho-
rário para se vacinar varia de acordo
com o funcionamento da sala de va-
cinação no local.

> NO PRÓXIMO sábado, Dia D da cam-
panha, todas as 39 unidades vão va-
cinar, das 7h às 17h. 

> O MUNICÍPIO registrou um caso con-
firmado de síndrome respiratória
aguda grave e 38 casos estão em in-
ve s t i ga ç ã o .
Cariacica
> A PREFEITURA vacinou 5.231 pes-
soas. Durante a semana, há 19 uni-
dades de saúde abertas para a imu-
nização.

> JÁ NO SÁBADO, serão 27 postos de
saúde funcionando das 8h às 17h
nos bairros: Alto Laje, Bela Aurora,
Bela Vista, Campo Verde, Cariacica-
Sede, Itapemirim, Itaquari, Jardim
América, Jardim Botânico, Mucuri,
Novo Brasil, Nova Brasília, Nova Ca-
naã, Nova Rosa da Penha I, Nova Ro-
sa da Penha II, Operário, Oriente, Pa-
dre Gabriel, Porto de Santana, Rio
Marinho, Santa Fé, São Francisco,
São Geraldo, Santa Bárbara, Santa-
na, Valparaíso e Vila Graúna.
Casos de supergripe
> ATÉ O MOMENTO, a Sesa registrou 18
casos de síndrome respiratória agu-
da grave (SRAG), a supergripe, sen-
do 12 casos por influenza A (H3N2),
quatro por influenza A (H1N1) e dois
por influenza B. Destes, um caso
confirmado evoluiu para a morte por
influenza B.

Fo n t e : Prefeituras citadas e Sesa.

LEONE IGLESIAS - 03/05/2018

FILA para vacina em posto de saúde

> SÃO ELES: idosos com 60 anos ou
mais, crianças com idade entre 6
meses e menores de 5 anos, gestan-
tes, puérperas (mulheres que tive-
ram filhos há até 45 dias), portado-
res de doenças crônicas não trans-
missíveis e com condições clínicas
especiais, trabalhadores da saúde,
professores que atuam em sala de
aula de escolas regulares, e funcio-
nários do sistema prisional.
Vitória
> O MUNICÍPIO já vacinou 20 mil pes-
soas e garantiu que mais 20 mil pes-
soas poderão se vacinar até sexta-
feira. O atendimento está disponível
por meio do sistema de Agendamen-
to On-line nas 28 unidades de saúde
(US) e ainda há uma oferta de 3.500
vagas que podem ser marcadas em
qualquer uma das unidades que pos-
suem sala de vacinação.

> SÃO ELAS:Andorinhas, Alagoano, Vi-
tória/Parque Moscoso, Fonte Gran-
de, São Pedro V, Bairro da Penha,
Quadro, Praia do Suá, Forte São
João, Grande Vitória, Consolação,
Ilha de Santa Maria, Ilha do Príncipe,
Itararé, Jabour, Jardim Camburi,
Jardim da Penha, Jesus de Nazare-
th, Maria Ortiz, Maruípe, República,
Resistência, Santa Luíza, Santa
Martha, Santo Antônio, Santo André,
Ilha das Caieiras e São Cristóvão.
Vila Velha
> O MUNICÍPIO vacinou 20.302 pes-
soas. Há 15 postos de saúde vaci-
nando durante a semana, das 8h às
16h. Amanhã será aberto posto vo-
lante na Igreja Católica Bom Pastor,
Praia da Costa, das 8h às 11h, para
adultos. Já na quarta-feira, o posto
volante em Paul vai funcionar das 8h
às 15h, na Igreja Presbiteriana.

> NO SÁBADO, todas as unidades de
saúde (exceto Paul e Prainha) fun-
cionarão das 8h às 17h. Também ha-
verá vacinação de adultos na Igreja
Católica Nossa Senhora do Perpétuo
Socorro, na Praia da Costa, e deve
ser aberto também o posto volante
de Paul, das 8h às 16h.
Se r ra
> JÁ FORAM APLICADAS 29.762 doses
de vacina. Para se vacinar, o morador
pode se dirigir a qualquer uma das
seis unidades regionais da Serra e so-
licitar a vacina de segunda a sexta,
das 7h30 às 16h30. São elas: Serra-

IDOSA é vacinada em Vila Velha: no município, o atendimento é feito em 15 unidades de saúde e postos volantes

VACINA CONTRA A GRIPE

Postos de saúde vão
funcionar no sábado

Dia D da campanha
de vacinação terá
postos abertos
das 8 às 17 horas.
Prefeituras dizem que
não vão faltar doses

Kelly KalleAs prefeituras da Grande Vitó-

ria garantiram: haverá vacina
contra a gripe durante a se-
mana e no sábado, quando 109 pos-
tos de saúde de Vitória, Vila Velha,
Serra e Cariacica, ficarão abertos pa-
ra o Dia D da campanha, a mobiliza-
ção nacional, funcionando das 8 às
17 horas, na maioria das unidades.

Na última semana, pacientes ti-
veram dificuldade para agendar
atendimento para vacina em Vitó-
ria e enfrentaram longas filas em
Vila Velha.

De acordo com a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa), das

559.710 doses que foram recebidas
pelo Estado e distribuídas aos mu-
nicípios, 130.818 foram aplicadas.
Conforme o cronograma do Mi-
nistério da Saúde, os próximos lotes
de vacina serão enviados nos dias 16
e 24 deste mês. Ao todo, o Espírito
Santo vai receber 1.060.400 doses, e
a meta é vacinar pelo menos 90%
da população do público-alvo, ou
seja, 867.538 pessoas.

Podem se vacinar na rede públi-
ca idosos com 60 anos ou mais;
crianças com idade acima de 6 me-
ses e abaixo de 5 anos, gestantes,
puérperas (mulheres que tiveram
filhos há até 45 dias), portadores
de doenças crônicas não transmis-
síveis e com condições clínicas es-
peciais e trabalhadores da área da
saúde, entre outros.

A Prefeitura de Vitória informou
que mais de 20 mil pessoas do grupo
prioritário serão imunizadas até  a
próxima sexta-feira e que é feito um
remanejamento das doses, em casos
de falta de vagas, para contemplar
todas as unidades de saúde.

ANTONIO MOREIRA - 04/03/2017

Ao todo, 28 unidades estão vaci-
nando durante a semana, por meio
de agendamento eletrônico, e vão
funcionar no próximo sábado.

Em Vila Velha, há 15 postos de
saúde vacinando. Já no sábado, se-
rá aberto também o posto volante
na Igreja Presbiteriana de Paul. E
haverá ainda vacinação de adultos
na Igreja Católica Nossa Senhora
do Perpétuo Socorro, na Praia da
C o st a .

Já na Serra, há 33 unidades de
saúde e seis unidades regionais
que vão vacinar durante a semana
e também no sábado.

Em Cariacica, durante a semana,
são 19 unidades de saúde abertas
para a vacinação. Já no dia D, sába-
do, serão 27 postos abertos.

Até o momento, a Sesa registrou
18 casos de síndrome respiratória
aguda grave (SRAG), a supergripe,
sendo 12 casos por influenza A
(H3N2), quatro por influenza A
(H1N1) e dois por influenza B.
Destes, um caso confirmado evo-
luiu para a morte por influenza B.

Rede particular com pouco estoque

As clínicas particulares da Gran-
de Vitória alertam: não há mais va-
cinas contra gripe disponíveis no
mercado para a rede renovar o es-
toque. Segundo elas, ainda há vaci-
nas, mas não se sabe quanto tempo
mais vão durar. A vacina trivalente
(contra três tipos de vírus) custa
R$ 70, e a quadrivalente (contra
quatro) custa R$ 100.

O diretor administrativo da SIS
Vacinas, Erley Valentim, explicou
que ainda há os dois tipos de vaci-
na. “Acredito que ainda dure mais
10 dias, mas não há vacinas para

INFECTOLOGISTA Tálib Moussallem diz que a procura aumentou

serem compradas. Há uma chance
de que novas vacinas sejam dispo-
nibilizadas para compra, mas só
no final de junho”.

A imunologista e diretora da Clí-
nica Vacine, em Santa Lúcia, Vitó-
ria, Maria José Bernardo, tem nos
estoques 200 vacinas quadrivalen-
te para a imunização.

“As doses na rede particular es-
tão acabando. Não temos nenhuma
previsão de quando vamos receber
mais. Este ano, o número de vaci-
nas veio reduzido. A população
tem de correr. O inverno promete

ser mais rigoroso e, com isso, as
doenças acabam vindo mais forte”.
O infectologista Tálib Moussal-
lem, médico responsável pela clí-
nica São Miguel, na Enseada do
Suá, Vitória, afirmou que a clínica
conta com doses da quadrivalente.
“Na última semana, a procura
aumentou um pouco, mas há do-
ses suficientes para a procura que
estamos tendo durante a semana.
Todos podem se vacinar acima de
seis meses de vida. E a quadriva-
lente é melhor, pois protege contra
um vírus a mais circulante”, disse.

