Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

DAYANA SOUZA/AT

GIRO RÁPIDO
Isenção para quem
desistir de imóvel
Quem se desfizer de imóvel
comprado na planta poderá fu-
gir da multa de 50%. Caso o
comprador ache um novo inte-
ressado para a propriedade e a
incorporadora aprove o negó-
cio, não haverá multa. A regra
faz parte do Projeto de Lei 1.220,
aprovado ontem pela Câmara.

Caso não encontre compra-
dor, o cliente terá de pagar mul-
ta de até 50% nos imóveis cons-
truídos no regime de afetação —
quando é constituído separado
da construtora — ou de até 25%
nos demais projetos.

ASSESSORIA VITÓRIA STONE FAIR

Multinacionais abrem
vagas no Espírito Santo

CA R R E I R A
Chance de crescer
Os estudantes de Adminis-
tração Luiza Torres, Sarah
Barros, Leonardo Bazelatti,
Daniela Gerunewalt e Romulo
Pegoretti sonham com uma
vaga de trainee em uma mul-
tinacional. Luiza, que está no
5º período, diz que, nesse tipo
de empresa, a chance de ser
contratada é maior.

“A exposição é maior e você
tem mais oportunidades.
Além disso, o cargo de trainee
dá mais chance para a gente
crescer dentro da empresa”,
comentou.

Chances são na Log-In
e Ambev, sem exigir
experiência, para
quem está perto de se
formar ou no início da
c a r r e i ra

Kayque Fabiano

Iniciar a carreira em uma multi-

nacional é meta de muitos pro-
fissionais recém-formados. E
um dos caminhos para garantir a
tão sonhada vaga de emprego é por
meio dos programas de trainee.

Dona de várias marcas de bebi-
das nacionais e internacionais, a

Ambev vai abrir, em breve, oportu-
nidades para o seu programa.

As chances são para todas as
áreas do conhecimento. Além dis-
so, a seleção permite que os apro-
vados conheçam toda a empresa,
passando por várias áreas da cer-
vejaria. O treinamento tem dura-
ção de 10 meses.

Os interessados devem ficar
atentos ao site da empresa, na aba
“op or tu ni da de s ”, que será atuali-
zada com as datas de inscrição pa-
ra o processo seletivo.

Já a Log-In, que administra o
Terminal Portuário Vila Velha
(TVV), procura jovens formados
há, no máximo, um ano, também
em qualquer curso. E não é preciso
ter experiência.

As vagas no Estado são para Vila
Velha, e a empresa solicita dispo-
nibilidade para viagens e mudança
de cidade.

As inscrições acontecem até 24
deste mês, pelo site www.loginlo-
g i st i c a .c o m . b r / t a l e n t o s / .

Quem está de olho em uma des-
sas vagas é o estudante de Admi-
nistração Leonardo Bazelatti, 24
anos. Ele, que está no sexto período
da faculdade, pretende se candida-
tar em um processo de trainee.

“É uma excelente oportunidade
para crescer na vida. Trabalhar em
uma empresa multinacional pro-
porciona uma maior visão dos
processos em uma organização,
traz vivências de como é uma em-
presa grande, onde tudo é muito

padronizado e com reflexos enor-
mes na entidade”, comentou Leo-
n a rd o.

As afirmações do estudante são
confirmadas por especialistas. Se-
gundo a professora da unidade de
gestão e negócios da Faesa Kátia
Vasconcelos, o profissional que
passa por um trainee sai na frente
dentro da empresa.

“Quando estamos falando de
uma instituição multinacional,
que está presente em várias partes
do mundo, o grau de exposição é
muito maior. Existe muito mais
contato com culturas diferentes, e
o trabalho, apesar de mais comple-
xo, acaba criando mais oportuni-
dades para quem participa do pro-
g ra m a ”, explicou.

SAIBA MAIS
Processo seletivo
> HÁ OPORTUNIDADES de trainee nas

multinacionais Ambev e Log-In.

> AS VAGAS são para todo o País, inclu-
sive para o Espírito Santo, porém não
foi informado ainda o número de

RODRIGO GAVINI — 27/04/2018

TERMINAL Vila Velha: chances

todo o Brasil com até dois anos de
formados ou que tenham previsão
de formatura neste ano.

> APÓS O PERÍODO de inscrições, são
realizadas provas on-line de perfil,

chances em cada região.
Log-in
> I N T E R ESSA D O S devem se inscrever
até o próximo dia 24, no site www.lo-
g i n l o g i s t i c a . c o m . b r / ta l e n t o s /

> OS APROVADOS vão participar do

programa de trainee por 12 meses.

> NÃO É PRECISO EXPERIÊNCIA, mas é
necessário ter disponibilidade para
viagens.
A m b ev
> AS DATAS para o próximo processo
seletivo serão disponibilizadas no si-
te www.ambev.com.br/carrei-
ras/trabalhe - conosco/

> PODEM SE CANDIDATAR jovens de

Inglês e raciocínio lógico.

> O PROGRAMA tem duração de 10 me-

ses.

Fonte: Empresas consultadas.

Prêmios em feira de
rochas na Serra
Arquitetos e designers vão
ser premiados durante a Vi-
tória Stone Fair, que começa
hoje e vai até domingo, no Ca-
rapina Centro de Eventos,
Serra. O desafio ocorrerá no
Archathon Vitória Stone Fair,
workshop de criação.

A indústria de mármore e
granito no Estado busca
manter sua liderança em pro-
dução e exportação de blocos
e chapas no País.

Vale volta a ser a 2ª
mais valiosa na Bolsa
A Vale ultrapassou na semana
passada o Itaú e a Petrobras e
voltou a ser a segunda maior
empresa em valor de mercado
do Brasil, como ocorria no fim
da década passada.

Iniciado no ano passado, o
movimento reflete, além da va-
lorização do câmbio e do miné-
rio, os impactos positivos da re-
estruturação societária, da mi-
gração dos papéis para o Novo
Mercado e da nova política de
dividendos. A melhora da Vale
também leva em conta a fragili-
dade dos papéis da Petrobras
pela crise dos combustíveis.

