VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes
NATA Ç Ã OPromessa cada vez mais real

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Tyara Fernandes,
de 13 anos, confirma o
posto de grande aposta
das piscinas no
Estado com o título
no Brasileiro Infantil

RODRIGO GAVINI/AT

Felipe Ribeiro,
nascido nos
EUA, também
sobe ao pódio

Henrique Montovanelli

Em quatro milésimos, você

não consegue nem ler a pri-
meira palavra deste texto.
Foi exatamente essa pequena fra-
ção de tempo que fez a diferença
para a nadadora Tyara Fernandes,
de 13 anos, do Álvares Cabral. E
que a colocou de vez no posto de
promessa da natação brasileira.

Ela conquistou a medalha de ou-
ro nos 100m costas no Campeona-
to Brasileiro Infantil Interclubes
de Inverno, o Troféu Ruben Di-
nard de Araújo, em Santos (SP).

A disputa com Isabela David, do
Iate Clube de Brasília/DF, no dia
24 de maio, foi braçada a braçada.
A capixaba bateu seu recorde pes-
soal com o tempo de 1min09s31,
enquanto Isabela nadou em
1 m i n 0 9 s 3 5.

“Na última virada eu errei um
pouco a parede, e nesse vacilo ela
chegou mais perto. Na chegada, eu
assustei porque não sabia que ti-
nha ganhado, no placar apareceu
que cheguei em terceiro! Mas uma
amiga que nadou comigo me deu
os parabéns porque eu tinha che-
gado em primeiro”, lembra.

Foi a primeira medalha da ca-

TYARA FERNANDES exibe a medalha de ouro nos 100m costas ao lado de Felipe Ribeiro, bronze nos 200m peito

bralista em um Brasileiro. Mas não
foi a primeira conquista da carrei-
ra. Em janeiro deste ano, pela sele-
ção brasileira, ela ganhou o ouro
no revezamento 4×50m medley e
o bronze nos 400m livre na Copa
Uana, em Coral Springs, nos Esta-
dos Unidos.

“Foi muito bom nos EUA. Para
uma pessoa que virou o ano trei-
nando cansa, porque não tem nin-
guém, seus amigos entraram de fé-
rias, dá aquela desmotivada, mas

você lembra para que está treinan-
do, tem uma medalha para pegar”.
Além do talento, os resultados
vêm do trabalho nas piscinas do
Álvares Cabral, com seu treinador,
Ozymar Gomes, e com seu antigo
tutor, João Gilberto Brandão, o
Pa u l i st a .

“A Tyara é a maior promessa da
natação capixaba nos últimos
anos. Tem muita técnica e um ní-
vel de competitividade muito al-
to”, elogia Paulista.

“Todo mundo acha

que o Álvares já
passou a época. Mas na
verdade não passou, tem

atletas de qualidade”

Tyara Fernandes, nadadora do Álvares

A nadadora, inclusive, defende
com muito orgulho o clube: “Re -
presentar o Álvares é muito bom”.

Além do ouro de Tyara Fernan-
des, o Álvares Cabral também co-
memorou o bronze de um ameri-
cano. Filho de brasileiros, mas nas-
cido em Pembroke Pines, nos Es-
tados Unidos, Felipe Ribeiro Gon-
çalves foi bronze nos 200m peito
no Brasileiro Infantil Interclubes,
com 2min28s46.

“Desde pequeno eu já nado peito,
tenho uma facilidade. Acabei na-
dando melhor os 200m. Para isso, é
preciso saber controlar melhor a
sua prova, as suas parciais”, explica
o americano, de 14 anos, fã dos na-
dadores Michael Phelps, seu com-
patriota, do xará brasileiro Felipe
França e do britânico Adam Peaty.
Nos 100m peito, Felipe quase
conquistou outro bronze, termi-
nando na quarta colocação.

O Álvares também teve outros
resultados expressivos com Tyara
em quarto nos 400m livre e em
quinto nos 800m livre.

“Tyara tem uma disciplina mui-
to grande, é muito aguerrida. E o
Felipe é um menino talentoso, ta-
lento que vem de família, com a ir-
mã dele, a Erika (Ribeiro Gonçal-
ves), que está no Corinthians”, co-
menta o técnico cabralista Ozymar
G o m e s.

Musa do Vasco é
a“gata da Copa”
A edição de junho da revis-
ta Sexy “já entrou em cam-
p o”e escalou a gastrônoma e
estudante de Nutrição Bian-
ka Cabral como a “gata da
Co p a ” no mês do maior
evento do futebol mundial.

Musa do Vasco, Bianka
viu a sua carreira decolar
quando levantou a blusa pa-
ra celebrar na vitória da Se-
leção Brasileira sobre o Pa-
raguai, ano passado, no es-
tádio Itaquerão.

“Sem dúvidas, o dia que fiz
meu topless marcou minha
história”, contou a loira, que
posou para fotos no clima da
Copa do Mundo.

DE OLHO NO LANCE

Salah quer sombra
e água fresca?
Se recuperando de lesão no
ombro, o egípcio Mohamed
Salah postou ontem em suas
redes sociais um momento de
descanso em meio às sessões
de fisioterapia. Na foto, o “Fa -
ra ó” curte um lindo visual de
frente para uma praia, com di-
reito a rede e tudo.

Galinho na bronca
Zico não gostou da declaração
de Romário, dizendo que o ídolo
do Fla foi “jogador de clube”. E

esbravejou contra o Baixinho.
“Eu perdi um jogo oficial com a
Seleção. Um! Que jogador de clu-
be é esse?”, reclamou.

Coisa séria...
Bruna Marquezine deixou claro em entrevista à
revista GQ que o namoro com o atacante Neymar é
coisa séria. Tanto que espera morar com o jogador
em breve: “Sempre tem que ter um próximo passo,
Claro que espero que a gente more junto um dia”.

Pre j u í z o
O zagueiro
Piqué e a can-
tora Shakira ti-
v e r a m  u m a
grande dor de
cabeça. A casa
do casal, nos
arredores de Barcelona, foi roubada na noite da
última terça-feira. No momento do crime, a co-
lombiana se apresentava na Alemanha e seu ma-
rido assistia ao espetáculo.

