20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

Devedor pode
perder carteira
de motorista

RODRIGO GAVINI — 2 8 / 05 / 2 0 1 8

CAMINHÕES parados em rodovia: proposta do governo poderá ter efeitos imediatos no bolso dos consumidores

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

CNI prevê alimentos mais
caros com frete mínimo

A decisão de estabelecer uma ta-
bela de preços mínimos para o fre-
te realizado pelos caminhoneiros,
proposta pelo presidente Michel
Temer como parte da negociação
do fim da greve da categoria, pode
trazer prejuízos para os setores da
indústria, agricultura e pecuária.

Segundo dados da Confedera-
ção Nacional da Indústria (CNI),
a medida terá efeitos imediatos
no bolso dos consumidores.

O transporte de arroz pelas ro-
dovias do País terá aumento de
35% a 50% no mercado interno e
de 100% para exportações.

Na indústria de aves e suínos, o
impacto do tabelamento sobre o
custo do transporte foi calculado
em 63%, e o frete de rações para

das, classificadas por ele como
drásticas. Abiguinen avalia que a
decisão vem para facilitar a efeti-
vação da justiça.

“Se a pessoa está devendo, nada
mais justo que tenha uma penali-
dade de coação para pagar. A par-
tir de agora, os juízes vão dar essas
decisões com mais facilidade”.

A decisão foi bem vista pela ad-
vogada de Direito do Consumidor
Karla Pinto. Ela acredita que isso
trará ao consumidor um senso
maior de responsabilidade com os
compromissos que assume.

“É justo, porque a gente vê muita
impunidade no País. Para quem é
lesado, a dívida custa caro. Muitas
pessoas fazem dívidas sabendo
que vai prescrever”.

O advogado especialista em Di-
reito Público e do Consumidor
Guilherme Miranda Ribeiro tam-
bém avalia positivamente a deci-
são. Porém, ele acredita que a Cor-
te deveria manter a suspensão do
p a s s a p o r t e.

“Já peguei caso de pais que de-
viam pensão alimentícia e estam-
pavam viagens para o exterior nas
redes sociais. Cada caso precisa
ser analisado de uma forma”, disse
o advogado.

RODRIGO GAVINI/ AT

Decisão do STJ afirma
ainda que é possível
reter passaporte de
quem deve e não paga,
mas situação pode ser
analisada caso a caso

Luiza MarcondesO Superior Tribunal de Justi-

ça (STJ) determinou a de-
volução do passaporte do
devedor que teve o documento re-
tido como forma de pressão para o
pagamento de uma dívida.

Porém, a Corte decidiu, na últi-
ma terça-feira, que a suspensão do
documento é possível, mas não em
qualquer situação. Já a Carteira
Nacional de Habilitação (CNH)
vai continuar suspensa.

De acordo com a interpretação
do relator, ministro Luis Felipe Sa-
lomão, a retenção do passaporte é
uma medida possível, mas deve
ser fundamentada e analisada caso
a caso.

Mas, no caso julgado, a apreen-
são do documento como forma de
coerção para pagamento de dívida
de R$ 16.859,10 viola o direito
constitucional de ir e vir.

Em relação à suspensão da
CNH, o ministro declarou que a
medida não vai afetar a locomoção
do devedor.

O juiz titular do 4º Juizado Cível
de Vitória, Paulo Abiguinen Abib,
defende que decisão do STJ traz
segurança jurídica para outras de-
cisões nesse sentido.

“O novo Código de Processo Ci-
vil (CPC), de 2015, dá poder aos
juízes de tomar medidas para que
o devedor seja coagido a pagar”.

A princípio, o juiz afirma que fi-
cou receoso de aplicar essas medi-

E N T E N DA

KARLA PINTO aprova a medida

Tabela revisada
de valores será
anunciada hoje,
afirma ministro

Pressão para quitar dívidas
Jurisprudência
> A DECISÃO do Superior Tribunal de
Justiça (STJ) de suspender a Car-
teira Nacional de Habilitação (CNH)
de um devedor e admitir a possibili-
dade de reter o passaporte em casos
específicos abriu precedente para
novas interpretações de magistra-
dos.

O caso
> A DECISÃOque determinava suspen-
são do passaporte e da CNH do de-
vedor foi dada pela 3ª Vara Cível da
Comarca de Sumaré (SP). O recurso,
porém, foi apresentado ao STJ.

> OS DOCUMENTOS ficariam retidos
até que o devedor pagasse o débito
de R$ R$ 16.859,10 com a instituição
de ensino.

> DESDE 2015 o Código Processual Ci-
vil permite que juízes podem deter-
minar medidas indutivas e coerciti-
vas para que pessoas inadimplentes
sejam pressionadas a quitar suas dí-
vidas.

> POR ÉM, até então, não havia deci-
sões de instâncias superiores que ti-
vessem pautado esse tipo de sen-
tença.

> NO RECURSO, o STJ entendeu que a
suspensão do passaporte fere o
princípio constitucional de ir e vir.

> A CARTEIRA DE MOTORISTA, que não é
usada para trabalho, não teve a mes-
ma interpretação, já que o devedor
pode se locomover de outras formas.

Fonte: Superior Tribunal de Justiça.

Após pressão de entidades pa-
tronais do agronegócio e da indús-
tria, o governo anunciou elaborar
nova tabela de frete. O documento
será divulgado pela Agência Na-
cional de Transportes Terrestres
até hoje, segundo o ministro dos
Transportes, Valter Casimiro,
após reutnião com representantes
dos caminhoneiros. “Não há cons-
trangimentos, porque o governo
vem cumprindo os compromissos
com a classe”, disse.

O ministro confirmou que o
preço será reduzido. “Tem mu-
dança no preço porque vai con-
templar outros tipos de caminhão
nessa tabela”. E reconheceu que a
tabela mínima de fretes causou
“confusões de preço”.

As confederações da Indústria e
da Agricultura disseram que, se a
tabela não for modificada, ava-
liam medidas judiciais.

alimentar os animais tende a au-
mentar 83% com a nova medida.
Todo esse aumento será repas-
sado ao consumidor, de acordo
com a confederação.

Para o presidente da Federação
das Indústrias do Espírito Santo
(Findes), Leonardo de Castro, a
medida, além de trazer prejuízos
para a indústria, pode diminuir a
competitividade do Espírito San-
to em relação a outros estados.

“A indústria capixaba irá sofrer
com essa prática do governo de
intervir na economia de mercado.
A tabela irá criar um custo para a
indústria que pode chegar até
80% em alguns itens. Além disso,
a medida tira a competitividade
do Espírito Santo, que está longe

dos grandes centros de consumo,
como São Paulo”, explicou.

Leonardo de Castro espera ago-
ra que o governo recue da decisão
de tabelamento do preço mínimo.

E N T E N DA
Proposta do Poder Executivo
> FOI PROPOSTA pelo presidente Mi-
chel Temer como forma de atender
parte das negociações com os ca-
minhoneiros durante a greve.

> SEGUNDO A AGÊNCIA NACIONAL de
Transportes Terrestres (ANTT), a
tabela foi elaborada para cinco dife-
rentes tipos de carga e estabelece
preços mínimos a serem pagos aos
p r o f i ss i o n a i s .

Nova greve no Estado está
descartada, diz categoria

Apesar de o governo admitir que
partes da tabela do frete mínimo
deverão ser revistas, principal-
mente no que diz respeito ao
transporte de itens ligados à agri-
cultura, representantes dos cami-
nhoneiros no Estado não acredi-
tam que a medida proposta pelo
presidente Michel Temer possa
ser revogada.

Para o organizador do movi-
mento de paralisação no Estado,
Ubirajara Nobre, a categoria
acredita que a medida não será
derrubada durante os próximos
60 dias, e somente após esse pe-
ríodo, a categoria irá planejar os
próximos movimentos.

“Querem diminuir o que já foi
assinado pelo Presidente, não es-
peramos que o governo faça isso
por enquanto, seria uma traição”.
O presidente do Sindicato das
Empresas de Transportes de
Cargas e Logística do Estado
(Transcares), Liemar Pretti, afir-

mou que, no momento, não há
nenhuma possibilidade da medi-
da ser derrubada.

“Se houver alguma modifica-
ção, esperamos que ela seja pro-
posta aos trabalhadores, e levada
a uma mesa com representantes
de diversos setores”, disse Lie-
mar, destacando que, no Estado,
nenhuma empresa entrou com
recursos contra a tabela.

KADIDJA FERNANDES — 2 6 / 05 / 2 0 1 8

UBIRAJARA NOBRE: confiança

