VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Ci d a d e s

P i c h a d o re s
desafiam a
lei nas ruas

Apesar das legislações
municipal e federal
preverem multa de
R$ 9 mil e prisão, os
vândalos continuam
agindo pela cidade

Rafael GomesNa fachada dos prédios, em

muros, nas pontes, em mo-
numentos históricos e até
no quartel da Polícia Militar, as pi-
chações estão por toda parte em
Vi t ó r i a .

Os desenhos e símbolos se mul-
tiplicam a cada dia e as ações até
são flagradas por câmeras, mas a
maioria dos pichadores não é
identificada.

Atualmente, duas leis preveem
punição para os pichadores: uma
federal e outra municipal. A lei fe-
deral determina multa e prisão
que varia de seis meses a um ano
se o ato for realizado em monu-
mentos históricos. Já a lei munici-
pal, em vigor desde 2016, prevê

multa de R$ 9 mil para quem for
flagrado fazendo a pichação.

Do início de 2017 até maio deste
ano, 35 pessoas foram multadas
com base na lei municipal. O pro-
blema é que além do número ser
baixo, nem todos pagaram a multa.
A prisão é ainda mais difícil de
acontecer. Os pichadores flagrados
e processados respondem inquéri-
to policial, mas os casos acabam fi-
cando na esfera administrativa.

O único caso recente de punição
judicial foi a de uma mulher fla-
grada dando cobertura ao picha-
dor de um prédio no bairro Jardim
Camburi.

Mesmo sem ter pichado direta-
mente o local, ela foi condenada
pela Justiça a quatro meses e dez
dias de prisão, mas a pena foi re-
vertida em prestação de serviços à
comunidade pelo mesmo período.
O próprio secretário de Segu-
rança Urbana de Vitória, Fronzio
Calheira, reconhece a dificuldade
em flagrar os criminosos. “É difí-
cil, pois são fatos que acontecem
no período da noite em locais com
pouca iluminação. Mesmo com as
imagens do videomonitoramento,

PICHAÇÕES POR TODA A CIDADE

CASA NO CENTRO DE VITÓRIA: as pichações estão por toda a capital, inclusive no quartel da Polícia Militar

não conseguimos identificar o au-
tor ”, disse o secretário.

Em Jardim Camburi, os mora-
dores relatam que as pichações
multiplicam-se a cada dia. E toda
vez que uma parede é pintada elas
re a p a re c e m .

“Por ser um bairro mais nobre,
com muitos condomínios, os mu-
ros são constantemente pintados,
mas logo as pichações aparecem
de novo”, afirmou o administrador
Evandro Matheus, 45 anos.

O QUE DIZ A LEI
Punição contra pichadores
Lei federal
> A LEI FEDERAL determina multa e pri-
são que varia de seis meses a um ano
se o ato for realizado em monumentos
históricos.
Lei municipal
> A LEI MUNICIPAL, em vigor desde ou-

tubro de 2016, prevê multa de R$
9.007,80 para quem for flagrado
danificando patrimônio público mu-
nicipal, além do custo de reparação
do patrimônio.

> CAS O o infrator não tenha condi-
ções financeiras para pagar o valor
estabelecido pela lei, a multa pode
ser convertida em serviços comuni-
tá r i o s .

Grupos fazem disputas

dos com o símbolo de um dos gru-
pos. No último andar, a frase irôni-
ca: “Não deu”.

Muitos utilizam uma espécie de
alfabeto próprio, uma espécie de
linguagem e códigos que só os pi-
chadores entendem. A ideia é es-
palhar suas assinaturas pela cida-
de, ganhar visibilidade e mostrar
ao mundo que eles existem. Já os
motivos dos protestos são os mais
variados: políticos, sociais e filosó-
f i c o s.

Com isso, eles buscam locais de
difícil acesso – como o alto dos
prédios – ou construções impor-
tantes como pontes. Alguns são
contra pichações em locais grafita-
dos, mas muitos não veem proble-
ma em pichar muros grafitados.

Prédios, casas, pontes, órgãos
públicos, monumentos históricos.
Tudo isso vira alvo dos pichadores,
que através dos rabiscos de tinta
trocam mensagens e fazem uma
disputa silenciosa entre eles.
A reportagem de A Tribuna en -
trou em contato com alguns jovens
que se dizem responsáveis pelas
pichações na capital. Eles não qui-
seram se identificar e nem dar en-
trevista, mas contaram detalhes
sobre o motivo da pichação.

Em busca de reconhecimento
através do que eles consideram ser
protesto, eles disputam os lugares
mais altos para marcar seu nome
ou o de seu grupo. Ano passado,
por exemplo, um prédio no Centro
teve todos os seus andares picha-

PERDEU A CONTA
“Esperam pintar
e picham de novo”
O aposentado Elson Ribeiro, 68
anos, já perdeu a conta de quantas
vezes precisou pintar o muro e o
portão da residência onde ele mora,
em Jardim Camburi.

O prédio dele também conta com
um comércio, que também já foi pi-
chado diversas vezes. “Eles só es-
peram eu pintar para pichar de no-
vo. Quando a pintura é velha, eles
nem têm interesse, mas basta rece-
ber tinta para que eles apareçam à
noite para pichar”, relatou.

LOJAS e bares da Rua Sete, no centro de Vitória, são alvos
constantemente dos pichadores.

MURO de companhia telefônica foi tomado por pichações
no Centro.

PONTE da Passagem não para de receber pichações. Pró-
ximo ao local existe uma base da Guarda Municipal.

MORADORES de Jardim Camburi reclamam do número de
pichações que só aumenta no bairro.

