24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

GUSTAVO SENNA
destaca que sua
proposta amplia
a possibilidade
de prisões:
“Da forma que está
hoje é um escudo
para a impunidade”

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ONG lança maior pacote
anticorrupção do País

O promotor de Justiça capixaba Gustavo Senna
contribuiu com uma das 70 propostas, a que
autoriza a prisão preventiva de parlamentares

ANTONIO COSME - 24/07/2015

Brunella FrançaRedução do foro privilegiado,

ficha limpa para servidores
públicos, teto para doação e
para o autofinanciamento de cam-
panhas, proteção ao denunciante
de boa-fé (whistleblower), pro-
jetos de desburocratização do
Estado, normas de transpa-
rência partidária e uma po-

lítica de dados abertos.

Essas são algumas
das 70 medidas
anticorrupção

Redução do foro privilegiado

Restringe o benefício do foro privi-
legiado no STF, quanto aos crimes co-
muns, para apenas 16 autoridades.

Elimina as hipóteses de foro por
prerrogativa de função no STJ quanto
ao processamento e julgamento de
crimes comuns praticados por autori-
dades públicas. Põe fim ao foro por
prerrogativa de função dos prefeitos.
Autorização da prisão
preventiva de parlamentares

Altera as regras de imunidade dos
parlamentares, autorizando a prisão
provisória de senadores e deputados,
mesmo quando não houver flagrante.
Ainda põe fim à exigência de que o
Congresso autorize a continuidade da
prisão provisória.

A respectiva casa legislativa deverá
receber a decisão e poderá acompa-
nhar o processo para preservar os di-
reitos e prerrogativas do parlamentar.

A P O S E N TA D O R I A
CO M PU LS Ó R I A

Proíbe a aplica-
ção da sanção de
aposentadoria ou
d is po n ib il i da de ,
com ou sem sub-
sídios ou proventos
proporcionais ao tempo de servi-
ço, a juízes envolvidos com irregu-
laridades ou crimes. Possibilita
também a perda do cargo.

apresentadas pela ONG Transpa-
rência Internacional com o propó-
sito de oferecer uma resposta à
corrupção no Brasil.

Uma das propostas apresenta-
das é do promotor de Justiça do
Espírito Santo Gustavo Senna.

Ele foi o responsável por elabo-
rar uma proposta de emenda
constitucional relativa às imuni-
dades prisionais.

“Hoje, pela Constituição, só é
possível prender parlamentares
em caso de flagrante de crime ina-
fiançável. Para se ter uma ideia, os
crimes de corrupção são todos
afiançáveis. Minha proposta am-
plia a possibilidade de outras pri-
sões, pois da forma que está hoje é
um escudo para a impunidade”.

O documento contém 70 medi-
das organizadas em 12 eixos temá-
ticos. Ele foi elaborado em conjun-
to por 373 instituições brasileiras,
além de participação social por
meio de uma plataforma digital, a
Wikilegis. E inclui anteprojetos de
lei, propostas de emenda à Consti-

CORRUPÇÃO EM
E M P R ESAS
Institui a respon-
sabilidade civil e
administrativa de
pessoas jurídicas
por corrupção pri-
vada. Entre os atos
listados na proposta es-
tão a combinação de preços e di-
ficultar a entrada de novas em-
presas no mercado.

Regulamentação do lobby

Define o lobby e determina medidas
específicas de órgãos públicos sobre
os quais recai a atividade, bem como
estabelece regras para entes privados
que buscam a interação com proces-
sos de tomada de decisão.

Prevê o registro público das intera-
ções entre agentes de relações gover-
namentais e autoridades por meio de
um formulário eletrônico de agenda-
mento de audiências.
Seleção de ministros
e conselheiros

Estabelece como requisito à nomea-
ção dos ministros e conselheiros dos
tribunais de contas a ausência de con-
denação em decisão transitada em jul-
gado ou proferida por órgão colegiado,
além de formação em nível superior em
Direito, Economia ou Contabilidade.

tuição, projetos de resolução e ou-
tras normas voltadas ao controle
da corrupção que serão levados ao
Congresso Nacional para debate e
posterior votação.

Senna ressaltou que as propos-
tas são amplas e não se restringem
ao campo punitivo. Muitas medi-
das de prevenção foram pensadas
visando a diminuir os espaços que
favorecem os atos de corrupção.

As medidas anticorrupção no
setor privado compõem um dos 12
capítulos do documento. O lança-
mento das 70 medidas a quatro
meses da eleição foi proposital, já
que o tema da corrupção deverá
estar presente ao longo de toda a
campanha eleitoral.

“Os eleitores poderão cobrar po-
sicionamentos mais claros de seus
candidatos, não haverá espaço pa-
ra discursos e propostas genéri-
cas”, afirmou o promotor.

ajudam a pensar

“As propostas

no ciclo completo
da corrupção, não se

limitando à punição”

Gustavo Senna, promotor de Justiça

Processo seletivo para
cargos em comissão

Determina a realização de proces-
so seletivo público como precedente
necessário para o provimento de car-
gos em comissão e funções de con-
fiança. Exige, como condição para
nomeação em cargo público em co-
missão, nível de escolaridade compa-
tível com a complexidade e atribui-
ções do cargo, tornando obrigatório o
nível superior para os cargos de dire-
ção e chefia.
Ficha Limpa para
servidores públicos

Determina que não poderão ocupar
cargos, funções e empregos públicos
os indivíduos que se encontrarem em
situação de inelegibilidade em virtude
de condenação ou punição por crimes
contra a administração pública.

C R I M I NA L I Z A Ç Ã O
DO CAIXA 2
Estabelece mul-
ta no valor de 10%
a 40% do valor de
repasses do Fun-
do Par tidário,
suspensão do fun-
cionamento do diretório
do partido pelo prazo de 2 a 4 anos
e até cancelamento do registro da
agremiação partidária.

2

Fo n t e : 70 Medidas Contra a Corrupção www.unidoscontraacorrupcao.org.br

ALGUMAS DAS 70 PROPOSTAS
Democracia popular

Prevê a possibilidade de iniciativa
popular para a apresentação de pro-
posta de emenda à Constituição. Per-
mite, também, a iniciativa popular pa-
ra a apresentação de emendas a pro-
jetos de lei ou propostas de emenda à
Co n s t i t u i ç ã o .
Proteção do denunciante
de boa-fé (“whistleblower ”)

A proposta pretende fortalecer os
canais de denúncia e instituir meca-
nismos de incentivos aos denuncian-
tes e de proteção contra retaliações
para que o cidadão colabore com o Es-
tado na luta contra a corrupção.

Inclui o direito à preservação da
identidade do denunciante; a autori-
zação temporária de trabalho domici-
liar ou transferência de seu ambiente
de trabalho; proteção contra e possi-
bilidade de reversão de retaliações no
ambiente de trabalho, entre outros.

A N T I CO R RU P Ç Ã O
NAS ESCOLAS

A proposta de-
termina a inclu-
são no currículo
dos ensinos fun-
damental e médio
de conteúdos rela-
cionados à formação éti-
ca, à cidadania solidária, à parti-
cipação na gestão pública e ao
controle dos gastos públicos.

LEI DO ABUSO DE
AU TO R I DA D E

Inclui como pos-
síveis sujeitos do
abuso de autori-
dade: membros
do Executivo, Le-
gislativo e Judiciário;
membros do Ministério Público e
do Tribunal de Contas; agentes da
administração pública, servidores
públicos, civis ou militares.

Regulação da circulação
de dinheiro em espécie

Pretende-se estabelecer regras pa-
ra uso de dinheiro em espécie. Para
transações comerciais ou profissio-
nais, o limite é de R$ 10 mil.

O pagamento de boletos e faturas
em espécie fica restrito a menos de R$
5 mil. O trânsito de recursos em espé-
cie fica limitado a menos de R$ 100 mil
ou seu equivalente em moeda estran-
geira. A posse de recursos em espécie
será de no máximo de R$ 300 mil.
Fim do fundo e
autofinanciamento eleitoral

Extingue o Fundo Especial de Finan-
ciamento de Campanhas e prevê um
teto para o valor que um candidato po-
derá doar para sua própria campanha
eleitoral – 7% do limite de gastos es-
tabelecido pela lei no caso de candida-
tos proporcionais e R$ 200 mil para os
candidatos majoritários.

