16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

QUAL A BRONCA?
CA M BU R IRetirada de areia na orla

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

Morador teme que
escavação na Praia
de Camburi prejudique
o ecossistema local
e permita o avanço
do mar na região

“No final da orla da Praia

de Camburi, máqui-
nas estão retirando
areia. Já escavaram uns cinco
metros abaixo do nível do mar, o
que trará muito prejuízo assim
que a maré avançar sobre a pouca
quantidade de areia que resta,
devido à erosão em curso”, conta
o industriário Oswaldir Bitten-
court.

Oswaldir também diz que a es-
cavação é realizada em horário
que os moradores não acompa-
nham. “O serviço deve, provavel-
mente, ser realizado à noite, para
que a população não veja o tama-
nho do estrago que fazem na orla,
com o aval da prefeitura.”

O industriário ressalta, ainda,
que no local há animais que po-
dem ser prejudicados com o ser-
viço. “Já registrei solicitação no
156 da Prefeitura, Secretaria de
Meio Ambiente e outros órgãos
competentes, e até no Ministério
Público, solicitando a interdição,
visto que naquele local existem
ninhos de corujas com filhotes e
vários outros pássaros, porém
continuam as escavações, cau-

GLÓRIA
Mau atendimento

LUCIANO DÉCIO GOMES, cabeleireiro

“O Pronto Atendimento da
Glória não tem atendentes sufi-
cientes para realizar as marca-
ções. Os médicos chegam atrasa-
dos e os pacientes perdem o dia.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que a recepção tem três atenden-
tes para realizar agendamento de
consultas, confecção e alteração do
cartão do SUS, e atendimentos em
g e ra l .

JARDIM CAMBURI
Falta de sinalização

GUILHERME BRIDE FERNANDES,
engenheiro civil

“A sinalização de 'proibido es-
tacionar' na rua Carlos Delgado
Guerra Pinto não foi instalada.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA informa
que é necessário implantar a sinali-
zação em um dos lados da via, mas
ainda está executando o trabalho na
avenida Adalberto Simão Nader.

OSWALDIR BITTENCOURT

P E R F U R AÇÃO na Praia de Camburi está sendo feita para retirar areia que é usada na erosão da Curva da Jurema

sando estresse nas aves que ali se
re p ro d u z e m ”.

A SECRETARIA DA CENTRAL DE SER-
VIÇOS DE VITÓRIA informa que a ativi-
dade é realizada após estudos e au-
torização técnica para a remoção da
areia do local. Informa também que o
serviço é executado à noite para ga-
rantir a segurança dos banhistas,

pedestres e comerciantes do entorno,
devido ao fluxo menor de veículos.

A Secretaria de Meio Ambiente
(Semmam) de Vitória acrescenta que
as considerações feitas foram resolvi-
das, com o nivelamento da areia da
praia. O serviço para solucionar a ero-
são da Curva da Jurema continuará
em locais onde haja excesso de areia,
acompanhado por técnicos.

O que diz o leitor

Oswaldir diz
que cavaram
mais de 5 me-
tros na orla e
d a n i f i c a ra m
a área. A maré
já causa ero-
são ali.

NÃO

R E S O LV EU

CLÁUDIO FURTADO

ALICE COUTINHO
Ônibus com defeito

RENATA RANGEL, dona de casa

“Os ônibus da linha 795 conti-
nuam circulando com defeito, exa-
lando forte cheiro de combustível
e com um barulho estranho.”

A CETURB-GV orienta que, quando o
usuário perceber qualquer irregulari-
dade, ligue diretamente para a compa-
nhia, informando o número e/ou a pla-
ca do veículo, para que ele seja reco-
lhido e vistoriado. O número do Dis-
que-Ceturb é (0800) 039-1517.

PRAIA DE CARAPEBUS
Limpeza de fossa

GILZA MOTTA DE JESUS, auxiliar operacional

“A equipe da prefeitura esteve
nas casas vizinhas, mas não reali-
zou a limpeza da fossa de minha re-
sidência, que fica na rua Interven-
tor Bley. Preciso com urgência.”

A PREFEITURA DA SERRA informa que
o caminhão esteve na casa da mora-
dora em fevereiro e agendou uma nova
visita para realização do serviço.

RIO MARINHO
Vazamento de esgoto

CLÁUDIO FURTADO, autônomo

“Moradores das ruas Fagun-
des Varela, Rui Barbosa e Viní-
cius de Moraes sofrem com a
falta de manutenção da rede
de esgoto, que invade as casas.
Quando chove, a situação
agrava-se. A manutenção já foi
solicitada por ofício à Secreta-

ria de Infraestrutura.”

A CESAN informa que as ruas
não possuem sistema de esgota-
mento da empresa.

A Prefeitura de Cariacica infor-
ma que o morador deve fazer uma
instalação de fossa séptica.

CA RTAS
B a re s
Ou postos de abastecimento de
alcoólatras. “Se eu morrer ama-
nhã, não levo saudade, fiz o que
quis da minha mocidade”.

Conheci um moço que era essa
música. Bebia, fumava, não tinha
momentos certos para se alimen-
tar nem para repousar... “Es t o u
gozando a vida, a morte, não te-
nho medo dela,” dizia.

O alcoolismo presenteou-o com
uma cirrose hepática e o cigarro
brindou-o com um câncer pulmo-
nar. Assustado, dizendo a todos
que a sorte o abandonou, pedia
que não deixassem que a morte o
levasse, pois era ainda jovem. Aos
32 anos de idade deixou de existir.
Bares são disseminadores des-
sas situações, pois contribuem
para destruir os bons costumes, a
saúde, a moral e tudo o que é bom
para o ser humano.

Costumo dizer que gozar a vida

não significa destruí-la.

Lourival de Almeida
Novo Brasil – Cariacica

Prego e martelo
Ao se bater o martelo, é preciso
ter cuidado para não entortar o
prego. Veja-se quantos pregos
tortos o presidente Temer anda
deixando para trás, com imensos
prejuízos para sua credibilidade.
Um dia, quando o guarda-chuva
do foro privilegiado se fechar, vai
ter que prestar conta das tábuas
que deixou soltas para trás.

Quando a madeira é muito du-
ra, um bom pregador deve saber
usar a furadeira do bom senso
para orientar o prego na direção
cer ta.

Elizio Nilo Caliman
Lago Norte – B ra s í l i a

Lição
A greve dos caminhoneiros nos
deixa um grande ensino: o povo
começou a usar a força que tem.
Ninguém aguenta mais uma má-
quina governamental caríssima
de suportar. Um congresso nacio-
nal que é o mais caro do mundo.
Um sistema tributário que arre-
cada muito e que oferece pou-
quíssimo, principalmente ao me-
nos favorecido. Teremos algumas
surpresas na eleição de outubro.
Será a eleição do basta!.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Se l e ç ã o
Está chegando a hora de a Se-
leção Brasileira mostrar seu valor.
Veremos se a equipe de Tite será
capaz de superar o vexame da Co-
pa no Brasil.

Há muita gente torcendo con-
tra, mas eu sou brasileira, com
muito orgulho, vou vestir verde e
amarelo.

Suely Bernades da Silva
Enseada do Suá – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

