Internacional

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

FABRICIO ALONZO/REUTERS

Incêndio atinge hotel
de luxo em Londres

LO N D R ES

Cerca de 120 bombeiros conse-
guiram controlar, na noite de on-
tem, o incêndio que atingiu horas
antes o Mandarin Oriental, um
hotel cinco estrelas no centro da
capital britânica.

Segundo as autoridades, não há
relatos de feridos e os funcioná-
rios e hóspedes do hotel foram
retirados do prédio. Os motivos
que provocaram o incêndio ainda
não foram divulgados.

O caso chamou atenção porque
aconteceu em uma zona impor-
tante de Londres, e a fumaça ti-
nha grandes proporções.

Entre os presentes no hotel
estava o cantor Robbie Wil-
liams, que mora nos EUA e es-

tá em Londres para uma par-
tida de futebol beneficente
no domingo. Imagens nas re-
des sociais mostram ele dei-
xando o prédio e confirman-
do estar bem.

O Mandarin Oriental, de 12 an-
dares, foi inaugurado 115 anos
atrás e recentemente restaurado
ao custo de 185 milhões de libras
esterlinas (R$ 950 milhões pela
cotação atual). O hotel reabriu
suas portas ao público no dia 29
de maio.

O prédio fica em Knightsbrid-
ge, um dos bairros mais elegantes
de Londres e sede de lojas como a
Ha r ro d ' s.

A diária no Mandarin Oriental
começa em 600 libras (cerca de
R$ 3.100).

HENRY NICHOLLS/REUTERS

BOMBEIROS combatem incêndio no Mandarin Oriental Hotel

Explosão em Bagdá
mata 18 e fere dezenas

B AG DÁ

Pelo menos 18 pessoas foram
mortas e mais de 90 ficaram feri-
das em uma explosão no distrito
de Sadr City, em Bagdá, ontem,
disse uma fonte da polícia do Ira-
q u e.

Um porta-voz do Ministério do
Interior disse em comunicado
que a explosão foi resultado da
detonação de um esconderijo de
munição e que as forças de segu-
rança abriram uma investigação.

REPRODUÇÃO/TWITTER/DONALD TRUMP

A munição foi armazenada em
uma mesquita e a explosão acon-
teceu durante a transferência pa-
ra um carro estacionado nas pro-
ximidades, informou a fonte po-
licial.

Mais cedo, a televisão estatal
citou um porta-voz do ministério
que descreveu a explosão como
“uma agressão terrorista contra
civis”.

As autoridades não deram uma
explicação das discrepâncias en-
tre as duas declarações.

Maioria dos americanos
aceita uso de maconha
Quase dois terços dos americanos
consideram que é “m o ral m e n t e
a c e i t áve l ”fumar maconha, ante 31%
que dizem que é “moralmente erra-
do”, segundo pesquisa da Gallup.

A pesquisa não questionou se a
droga deveria ser legalizada, mas
um levantamento da empresa no
ano passado apontou que a parcela
favorável é similar: 64% defendem
a legalização e 65% agora acham
que o uso é moralmente aceitável.

TRABALHADORES removem cinzas de uma estrada em uma área bastante afetada pela erupção do vulcão

Vulcão de Fogo volta
a entrar em erupção

Apesar de menor,
explosão forçou
esvaziamento de
vilarejos próximos e
interrompeu buscas
por sobreviventes

CIDADE DA GUATEMALA

A atividade do Vulcão de Fo-

go, na Guatemala, voltou a
se intensificar nas últimas
horas, enquanto equipes de resga-
te ainda buscam 200 pessoas que
estão desaparecidas.

Nuvens piroclásticas — u ma
mistura de cinzas, rochas e gases
vulcânicos, extremamente perigo-
sa — estão sendo expelidas, de
acordo com o Instituto Nacional
de Sismologia, Vulcanologia, Me-
teorologia e Hidrologia da Guate-
mala (Insivumeh), colocando vá-
rios vilarejos em risco.

Pelo menos 99 vítimas já foram
registradas de acordo com a últi-
ma estimativa.

Mais explosões são esperadas
nas próximas horas. E as colunas
de cinzas atingem 5 mil metros de
altura. Mais de 3.200 pessoas tive-
ram que deixar suas casas.

“As condições são extremamen-
te críticas neste momento, o que
põe vidas em risco”, disse Eddy
Sánchez, diretor do Insivumeh.

O instituto alertou anterior-
mente em sua conta no Twitter
que “a atividade continua e a pos-
sibilidade de uma nova descida de
fluxos piroclásticos em qualquer
um dos desfiladeiros principais
nas próximas horas ou dias não é
descartada”.

A erupção no último domingo
também deixou cerca de 300 feri-
dos, depois que rios de lava e lama

“As condições são

críticas neste momento
na região, o que põe

vidas em risco”

Eddy Sánchez, diretor do Insivumeh

ex t re m a m e n te

devastaram as áreas vizinhas. As
cinzas se espalharam para a capi-
tal do país na América Central.

O número de corpos identifica-
dos chegou a 24, de acordo com o
Instituto Nacional de Ciências
Forenses da Guatemala (Inacif ).
Seu diretor, Fanuel Garcia, disse
que o instituto ainda estava rece-
bendo vítimas, embora com me-
nor frequência.

Na terça-feira, os fluxos de lahar
(lama vulcânica) e fragmentos de
rocha eram expelidos do vulcão, o
que fez as autoridades se retira-
rem para cidades próximas e mo-
mentaneamente interromper os
esforços de busca, disseram fontes
da Coordenadoria Nacional para a
Redução de Desastres (Conred).

O Vulcão de Fogo é um dos
mais ativos da América Latina e
sua erupção no domingo foi a
maior em 44 anos, o que levou ao
fechamento do principal aero-
porto da Guatemala e afetou a
produção de café. Vários países
da América Latina ofereceram
seu apoio à pobre nação centro-
americana.

GIRO RÁPIDO
Mulheres dominam
gabinete espanhol
O novo primeiro-ministro da
Espanha, Pedro Sanchez, apresen-
tou ontem os nomes que irão fazer
parte de seu novo governo.

Pela primeira vez na história do
país desde a redemocratização, a
maioria será formada por mulheres.
Serão seis homens e 11 mulheres.

Também está na equipe o pri-
meiro astronauta do país, Pedro
Duque, que será ministro de Ciên-
cia, Inovação e Universidades.

Trump revê condenação de detenta
apoiada por Kim Kardashian
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, co-
mutou ontem a sentença de uma mulher que cumpre pe-
na de prisão perpétua por delitos de drogas cuja causa
foi defendida pela celebridade Kim Kardashian West em
uma recente visita à Casa Branca.

Alice Marie Johnson, de 63 anos, já passou mais de
duas décadas atrás das grades. Segundo a rede CNN, ela
deve deixar a prisão em breve. Ela foi condenada em
1996 em oito acusações criminais relacionadas a tráfico
de cocaína.

TRUMP com Kim Kardashian na Casa Branca

