28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Antes só...

O desconforto instalado no tucanato pode levar a um isola-
mento que custará caro a Geraldo Alckmin (SP), candidato do
PSDB ao Planalto. Segundo integrantes da cúpula do partido, o
saldo da conversa que o presidenciável teve com quadros da si-
gla, na última segunda, instalou o clima de cada um por si.

Em relatos a dirigentes da legenda, os tucanos que estiveram
com Alckmin disseram que vão tocar as articulações em seus
estados independentemente do aval do paulista.
Ponto central
Os tucanos que participaram da
conversa sugeriram que Alckmin
descentralize a coordenação de sua
campanha ao Planalto e crie um time
que o represente nas negociações
estaduais. O alvo do tiroteio é o coor-
denador da campanha, Luis Felipe
d ' Áv i l a .
Idas e vindas
Depois de um período de forte estre-
mecimento, Michel Temer e o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), sentaram para conversar.
Apenas o deputado Mendonça Filho
(DEM-PE) participou do encontro. Os
três fizeram análise do cenário político
num momento de forte pulverização
do centro.
Um a um
Aliados de Jair Bolsonaro (PSL-RJ)
admitem que um dos desafios do pre-
sidenciável é conseguir mais respaldo
na Congresso. Como o presidenciável é
reticente à formação de alianças, seu
grupo partirá para articulação indivi-
dual.

tro Luís Felipe Salomão pautou um ca-
so que trata de governador, um de de-
sembargador e outro de um procura-
d o r.
Catimbado II
Com o gesto, Salomão tenta fechar
posição sobre todas as autoridades
que, hoje, são julgadas na Corte.
Bloco do eu sozinho
Integrantes da direção do PP passa-
ram a defender que o partido fique
neutro nas eleições presidenciais. Es-
se grupo tem dito que, no cenário
atual, será impossível encontrar um
nome agrade as regiões Sul e Nordes-
te ao mesmo tempo.
Nova alternativa
O presidente do partido, senador Ci-
ro Nogueira (PP-PI), está no grupo
que hoje tenta construir uma alterna-
tiva à candidatura de Geraldo Alckmin.
Ele tem preferência por um acordo
com Ciro Gomes (PDT).
Moinho de vento
Mesmo desautorizado pelo presi-
dente do MDB, Romero Jucá (RR), o
ministro Carlos Marun segue tentan-
do construir uma alternativa à candi-
datura de Henrique Meirelles. Ele tele-
fonou para dirigentes de partidos do
centrão para propor novos acordos.
Sai dessa
Aliados do ex-ministro da Fazenda,
porém, garantem que a situação den-
tro do MDB está controlada.
Na minha cara
Pré-candidata do PT ao governo de
Pernambuco, Marília Arraes desem-
barcou em Brasília na última terça para
constranger a direção do partido, que
tinha uma conversa marcada com o
Paulo Câmara (PSB). O cabo de guerra
persiste. A sigla adiou sua convenção
no estado para tentar minar o apoio à
candidatura dela na executiva.
Como cupim
Se a convenção pernambucana fos-
se hoje, Marília sairia vitoriosa. A or-
dem é procurar os dirigentes locais pa-
ra estimular o apoio a Paulo Câmara.
Jogo pesado
Dirigentes partidários pressiona-
ram Marília dizendo que insistir na
pré-candidatura é destruir o projeto
nacional do PT, que tenta trocar o
apoio a Câmara por uma aliança com
o PSB pró-Fernando Pimentel em Mi-
nas.

Minha bancada
Hoje, bolsonaristas calculam
ter o suporte de cerca de 50 de-
putados. A meta é chegar a 100
até as eleições.

Não custa tentar
Marco Aurélio Mello, do STF, fez no-
vo pedido a Cármen Lúcia, para que a
ação contra prisões após condenação
em segunda instância entre na pauta
do plenário da Corte. Enviou ofício no
último dia 22.
Catimbado
O STJ permanece dividido sobre que
interpretação dará à restrição do foro.
Mas mesmo sem consenso nem se-
quer sobre a prerrogativa para conse-
lheiros de tribunais de contas, o minis-

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Ministro Esteves Colnago (Planejamento) mantém previsão

“O governo não está revendo nada”

Governo faz nova trapalhada
com frete mínimo

de mínimo de R$ 1.002

Temer nomeou
um ministro e
ganhou um alfaiate
Com jeito de gente simples, gestos
contidos, palavra fácil burilada nos
dois mandatos de deputado federal e
como pastor da Assembleia de Deus,
o novo ministro da Secretaria Geral
da Presidência da República, Ronal-
do Fonseca, é conhecido pelas rou-
pas de bom corte. Não é para menos.
Ele tem orgulho da primeira profis-
são: alfaiate. O ministro, hoje, só a
exerce para ele próprio ou para sur-
preender alguém da família.

O governo continua batendo cabeças na crise iniciada com a
greve dos caminhoneiros, como na trapalhada do frete míni-
mo. Até os transportadores reclamam do exagerado aumento
de 50%, e negociam valor abaixo da tabela. Mas o valor é na-
cional e quem não o obedecer paga o dobro em indenização.
A insegurança se estabeleceu: já há transportadores jun-
tando notas fiscais com valores inferiores ao frete mínimo
com objetivo de pedir essa bolada na Justiça, mais à frente.
Eles não sabem nada
A confusão foi da agência de trans-
portes terrestres (ANTT), que tem a
tarefa de fixar tabela de preços a ca-
da seis meses. E a ANTT errou feio.
Fim das leis de mercado
Incompetentes, governo e ANTT
transformaram preço máximo em pre-
ço mínimo. E acabaram com a nego-
ciação entre cliente e transportador.
Não caiu a ficha
O ministro Eliseu Padilha (Casa Ci-
vil), que nada entende do assunto,
avisou que não será revista a MP 832
criando a tabela da ANTT.
E as estradas, nada?
Transportadores reduzem a renda
com as péssimas rodovias, que os
forçam a gastar a mais, por ano, 840
milhões de litros de diesel.
R eclamando
de aumento
Um transportador de São Paulo,
José Pianti, reclamou do aumento de
50% no “frete mínimo”, fixado por
quem não entende do assunto. O au-
mento só o prejudica. É que não há
clientes que possam pagar tanto.
Na nossa conta
A Confederação Nacional da In-
dústria já estima o custo da trapalha-
da do frete mínimo. O custo do trans-
porte do arroz, por exemplo, deve su-
bir de 35% a 50% no mercado interno
e até 100% nas exportações.

Fazendo contas
Ronaldo Fonseca é uma espécie de
“pr ef ei to” do Planalto. E faz contas
com o rigor de quem já teve de contar
tostões para ganhar a vida.

Trabalho cedo
Filho de metalúrgico e com 7
irmãos, Ronaldo Fonseca c o-
meçou a trabalhar aos 13 anos,
como ajudante de alfaiataria.
Ficou na profissão até os 23.

PODER SEM PUDOR
Lábia de ministro
Severo Gomes foi nomeado ministro da
Agricultura do marechal Castelo Branco e
decidiu percorrer o País. Na Chapada dos
Guimarães, em Mato Grosso, sua visita
coincidiu com um festival de imitadores de
canto de pássaros. “Posso me inscrever?”,
perguntou aos anfitriões.

No palco, Severo deu um show, deixando a assistência extasiada. Ele era um
exímio imitador de pássaros. O locutor que animava o concurso não se con-
teve: “Esse ministro é mesmo dos bão. Ele tem uma lábia melhor do que a de
qualquer vagabundo que anda por aí”.

Voos de carreira
O novo secretário-geral do Planalto
não usa jatinhos da FAB em suas via-
gens particulares, ao contrário dos co-
legas. Prefere voos de carreira.

Já deu, xô,
hora de vender
O deputado e engenheiro elé-
trico José Carlos Aleluia (DEM-
BA) chamou a atenção para a ir-
relevância da estatal Eletrobras,
que ficou para trás, sem investi-
mentos, mas custa R$ 3 bilhões
por ano só para manter a folha
de pagamento e a influência de
políticos.

Profeta Cazuza
Há exatos 28 anos morria Agenor de
Miranda Araújo Neto, o Cazuza, que
desafiou o Brasil a mostrar a cara, di-
zer quais eram os negócios e dar nome
a sócios. Tudo o que a Lava a Jato es-
cancarou anos depois.
Garantia de seriedade
O processo que investiga superfa-
turamento no Rodoanel Norte, em São
Paulo, está sob a relatoria de Walton
Alencar Rodrigues, um dos ministros
mais sérios e rigorosos do Tribunal de
Contas da União.
Disputa ferrenha
Quinze desembargadores disputam
as vagas dos ministros Fernando Ono
e Maria de Assis Calsing no Tribunal
Superior do Trabalho. O presidente
Michel Temer fará as nomeações no
segundo semestre.
Más notícias
Consultores legislativos avisaram
que o rombo nas contas públicas será
de R$ 70 bilhões em 2021. Ao todo se-
rão oito anos consecutivos de déficit
primário e dívida líquida do governo
federal em 53% do PIB.
Olho empreendedor
Licenciado da presidência do Se-
brae para disputar as prévias que vão
definir o candidato do PSD ao Planal-
to, Guilherme Afif Domingos disse que
empunhará bandeira do empreende-
dorismo por “um futuro melhor”.
Pensando bem...
...a única coisa que continua mínima
no Brasil é mesmo o salário.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

