32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

ALESSANDRO DE PAULA

COPA DO MUNDO

Rei Pelé pede mais
conjunto à Seleção

SÃO PAULO

Tricampeão mundial com a Se-
leção Brasileira, Pelé é a maior
autoridade do mundo quando o
assunto é futebol. E o “Rei ” con -
fia no trabalho do técnico Tite à
frente do time canarinho para a
próxima Copa do Mundo.

No entanto, alerta: o Brasil ain-

da não tem o “time certo”.

Para o astro, falta conjunto à
Seleção a 10 dias da estreia no
Mundial, contra a Suíça.

“Eu confio muito na capacida-
de do Tite. A minha preocupação
é apenas com um fator: faltam
poucos dias para a Copa começar
e nós ainda não temos o time cer-
to. Individualmente todos os jo-
gadores são muito bons. Falta
conjunto”, disse Pelé.

Na partida do último domingo
contra a Croácia, Neymar come-
çou no banco de reservas e o Bra-
sil foi escalado com algumas alte-
rações em relação ao time que vi-
nha atuando nas Eliminatórias
para a Copa do Mundo, no ano
passado, quando se classificou
com antecedência.

Na lateral-direita, Danilo subs-
tituiu Daniel Alves, que não foi
convocado devido a uma lesão no
joelho. Na zaga, por opção de Ti-
te, Thiago Silva ganhou a posição
de Marquinhos. E no meio-cam-

po foram escalados três jogado-
res mais defensivos — Ca semi ro,
Fernandinho e Paulinho.

Nas Eliminatórias, o titular no
meio vinha sendo Renato Augus-
to, que nem tem treinado, pois se
recupera de lesão.

Para Pelé, mesmo que Neymar
se recupere bem da cirurgia no
pé direito, feita em 3 de março, o
atacante sozinho não é o bastante
para a Seleção ser campeã na
Rú s s i a .

“O Neymar é um dos melhores
jogadores do mundo. Hoje ele es-
tá mais maduro e tem mais expe-
riência, mas sozinho não vai dar
para ele ganhar a Copa. Quem
ganha Copa é equipe que tem
c o nj u n to ”, ensinou o maior arti-
lheiro da Seleção, com 95 gols.

O Rei do Futebol ainda driblou
a pergunta sobre favoritos ao tí-
tulo. “Eu sempre tive um favorito
em todas as demais Copas. Pela
primeira vez, nessa eu não tenho
favorito, mas sou brasileiro”.

“O Neymar está

ganhar a Copa”

experiente, mas sozinho
não vai dar para ele

mais maduro e

Pelé, Rei do Futebol

PAULO WHITAKER/REUTERS — 1 4 / 03 / 2 0 1 8

PELÉ driblou pergunta sobre favoritos: “Nessa Copa, não tenho favorito”

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
> 12H30 — Esporte Capixaba
TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
B A N D S P O RTS
> 9H00 — Tênis: Roland Garros
ESPORTE INTERATIVO
> 18H30 — Brasileiro de Aspirantes:

Sport x Santa Cruz

> 20H30 — Brasileiro de Aspirantes:

Chapecoense x Goiás

S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H45 — Seleção SporTV
> 17H00 — Amistoso: Islândia x Gana
> 21H00 —Brasileirão: América/MG x

At l é t i c o / M G

> 23H00 — Troca de Passes
SPORTV 2
> 8H30 — Liga das Nações Feminina

de Vôlei: China x Estados Unidos

> 14H30 — Liga das Nações Feminina

de Vôlei: Holanda x Sérvia

ESPN BRASIL
> 12H55 — Bate-Bola Debate
> 16H00 — Amistoso: Inglaterra x

Costa Rica

> 18H05 — Bate-Bola na Veia
ES P N
> 17H00 — Amistoso: Islândia x Gana
> 21H00 — Hóquei no Gelo: Vegas
Golden Knights x Washington Ca-
p i ta l s

Obs.: Mudanças na programação são de
responsabilidade das emissoras.

JOGADORES DO RIO BRANCO comemoram o gol marcado por Dedé, de pênalti, no jogo de ida da final

FINAL DA SEGUNDINHA CAPIXABA

Rio Branco deixa a
festa encomendada

Com gol de pênalti,
time vence o Estrela
por 1 a 0 em Cachoeiro
de Itapemirim e joga
pelo empate no sábado
para ser campeão

Acácio Rodrigues
Alessandro de Paula

Com um gol de pênalti feito

por Dedé aos 32 minutos do
segundo tempo, o Rio Bran-
co venceu o Estrela por 1 a 0 na
noite de ontem, no Sumaré, e ga-
rantiu a vantagem do empate para,
no jogo de volta, no próximo sába-
do, ficar com o título da Segundi-
nha Capixaba.

A partida decisiva acontece no
estádio Kleber Andrade, em Caria-
cica, às 15 horas.

“Jogo difícil desde o primeiro
tempo. Os caras começaram se im-
pondo no jogo, a gente demorou
um pouquinho a se encontrar. A
gente fica feliz por saber sofrer na
hora que tem de sofrer, e saber jo-
gar na hora que tem de jogar. Isso

aqui é uma final e fico feliz por aju-
dar mais uma vez com um gol.
Graças a Deus o Rael sofreu o pê-
n al t i ”, disse o volante Dedé, que
não leva fé em vantagem:

“Não tem nada resolvido ainda.
A equipe que quer ser campeã tem
que ganhar fora de casa, mas agora
está 0 a 0 de novo e temos que vol-
tar a jogar bem de novo no sábado
para sermos campeões”, comple-
tou o autor do gol da vitória.

O Estrela, que atacou e teve mais
posse de bola do que o visitante no
estádio Sumaré, em Cachoeiro de
Itapemirim, não conseguiu agra-
dar à sua torcida e viu o goleiro
Walter fazer pelo menos quatro
defesas difíceis na partida.

“Estamos jogando contra uma
grande equipe. O que fizemos na
primeira fase e contra o Castelo
(na semifinal) fica para trás agora
na final. Estamos escrevendo uma
nova história hoje (ontem)”, refle-
tiu Walter, que elogiou seu prepa-
rador, o ex-goleiro Chico:

“O trabalho que a gente faz du-
rante a semana é reflexo do treina-
dor de goleiro, que é ídolo do clu-
be. Tive o prazer de trabalhar com
o Chico”, disse Walter.

O fato de paredão do Rio Branco
ter cumprido muito bem sua parte
prova que o Capa-Preta teve muito
trabalho para sair com a vanta-
gem.

“Foi um jogo muito pegado.
Maior parte do tempo um jogo pe-
rigoso, com pressão no início”,
avaliou o defensor Dilsinho.

ESTRELA 0 X 1 RIO BRANCO

ESTÁDIO: SUMARÉ

Mártin Becker; Brian,
Jonata, Wesley e Ratinho;
Muriçoca, Wilker (Elionay),
Anderson Canhoto

(Jonathan) e Ronicley; Geraldo e
Jarles Baiano (Marlon). T ÉC N I C O :
Paulo Marcos

Walter; Lucas Martins,
Dilsinho, Lucas Barboza e
João Vitor Piol (Jhoninha);
Canário, Dedé, Dodô e

Vargas (Fabrício); Rael e Andinho
(Mariano). T ÉC N I C O : Wa l l a c e
Pe ss a n h a

GOL : segundo tempo — Dedé, aos 32
minutos
JUIZ: Alex Eder de Mendonça
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

Estrela fica na bronca com o juiz

O pênalti marcado pelo árbitro
Alex Eder de Mendonça aos 30 mi-
nutos do segundo tempo, quando o
goleiro Mártin Becker, do Estrela,
teria tocado em Rael ao sair para
fazer a defesa, gerou polêmica.

Na saída do gramado, os jogado-
res do time da casa não gostaram
do resultado, construído após a
marcação discutível na visão da
equipe cachoeirense.

A derrota em casa por 1 a 0 obri-
ga o Estrela a vencer por pelo me-

nos dois gols de diferença o jogo do
próximo sábado para ficar com o
título. Se devolver a diferença de
um gol, a decisão será nos pênaltis.
“Agora a gente tem que correr
atrás do resultado, infelizmente.
Na nossa visão, o juiz acabou com
nosso jogo. O peso do Rio Branco
acaba refletindo, mas vamos re-
verter no Kleber Andrade”, afir-
mou o zagueiro Wesley.

O goleiro Mártin, que foi desta-
que no jogo do acesso em que o Es-

trela venceu o Aracruz por 2 a 0,
foi outro que reclamou do pênalti.
Ele, que estava no lance, garante
que foi erro da arbitragem.

“Um pênalti mal marcado para
eles acabou resultando nisso, né?!
Temos condições de ganhar deles
na casa deles. Esse grupo mostrou
na semifinal, quando pouca gente
acreditava, bateu de frente contra
o Aracruz e chegou até aqui”, acre-
dita o goleiro Mártin, formado na
base do Rio Branco.

