VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Barragem vai tirar setenta
proprietários de suas áreas

Os donos de terrenos
reclamam que o
valor pago como
indenização chega
a ser a metade do que
realmente valem

LEANDRO FIDELIS - 20/01/16

RIO JUCU, em Viana: os moradores que terão de deixar a área já foram notificados para sair do local

D I V U LG AÇ ÃO

Tainá CamposSetenta donos de proprieda-

des nos municípios de Viana
e Domingos Martins, na re-
gião onde será construída a barra-
gem do Rio Jucu, receberam um
prazo para deixar o local.

A barragem, que terá 50 metros
de altura e capacidade para arma-
zenar 23 bilhões de litros de água,
ficará localizada no braço norte do
Rio Jucu, entre Viana e Domingos
Ma r t i n s.

Segundo o presidente da Com-
panhia Espírito-Santense de Sa-
neamento (Cesan), Amadeu Zon-
zini Wetler, os 70 proprietários de
terra já estão sendo indenizados
pela companhia.

“Dos proprietários, apenas 10
possuíam titularização. Com os
que possuem escritura, a negocia-
ção está sendo feita diretamente
com a Cesan. Nos demais casos, foi
feito um depósito judicial”, expli-
cou Wetler.

No entanto, os proprietários de
terras na região reclamam que a
indenização oferecida para que
desocupem o local não é o sufi-
c i e n t e.

Há relatos de casos de donos que
adquiriram uma propriedade pelo
valor de R$ 60 mil, fizeram inves-
timentos no local, e a Cesan ofere-
ceu um valor de R$ 31 mil.

O advogado mestre em direito
civil, doutor em direito constitu-
cional e professor da Faculdade de
Direito de Vitória, Paulo Neves So-
to, explicou que as desapropria-
ções deste tipo são feitas baseadas
na Lei 3.365, a Lei Geral de Desa-
p ro p r i a ç õ e s,

“A lei reconhece que as desapro-
priações podem acontecer em ra-
zão de necessidade ou utilidade
pública, ou por interesse social,
mediante justa e prévia indeniza-
ção em dinheiro”, explicou.

Ainda de acordo com ele, o crité-
rio utilizado pelo poder público
para definir o valor da indeniza-
ção, levam em conta o valor venal
do imóvel, ou seja, aquele que apa-
rece como referência de cobrança
de Imposto Predial e Territorial
urbano (IPTU), e não o valor de
m e rc a d o.

O especialista em direito tribu-
tário Ianauan da Costa Jucá expli-
cou que o valor da indenização po-
de ser questionado. “É possível ir à
justiça e indicar um assistente téc-
nico para auxiliar na perícia que fi-
xará o valor do imóvel. Caso já te-
nha acontecido depósito da inde-
nização, e mesmo não concordan-
do, pode-se sacar 80% do valor”.

ENTENDA O CASO

Valor pode ser questionado
Barragem do Rio Jucu
> A BARRAGEM terá 50 metros de altu-
ra e capacidade para armazenar 23
bilhões de litros de água.

> ELA FICARÁ localizada no braço nor-
te do Rio Jucu, entre Viana e Domin-
gos Martins.

> DE ACORDO com a Cesan, 70 pro-
prietários estão sendo indenizados.
O que diz a lei
> A LEI  Geral de Desapropriações, nº
3.365, reconhece o direito do poder
público de desapropriar imóveis.

> AS DESAPROPRIAÇÕES podem
acontecer em razão de necessidade
ou utilidade pública, ou por interesse
social, mediante justa e prévia inde-
nização em dinheiro.

> O CRITÉRIO UTILIZADOpara definir o
valor da indenização leva em conta o
valor venal do imóvel, ou seja, o que é
utilizado como referência de cobran-
ça de Imposto Predial e Territorial ur-
bano (IPTU), e não o valor de merca-
do do imóvel.

> EM CASOde discordância do valor da
indenização, os proprietários podem
questionar o valor na justiça.

> ELES PODEM indicar um assistente
técnico para auxiliar na perícia que
fixará o valor do imóvel. E mesmo não
concordando com o valor deposita-
do, poderão sacar 80% dele, confor-
me artigo 33, parágrafo 2º, do Decre-
to-Lei nº 3.365.

Fonte: Cesan e especialistas consultados.

Obras na Leste-Oeste em fase final

W H ATSA P P

CASO NÃO CHOVA, expectativa é de acabar o asfaltamento e pintar faixas

As obras na Rodovia Leste-Oes-
te, que ligará a BR-262, em Cariaci-
ca, à Rodovia Darly Santos, em Vila
Velha, estão sendo finalizadas.

Segundo o Departamento de Es-
tradas de Rodagem do Estado do
Espírito Santo (DER-ES), aprovei-
tando o tempo firme, a obra está
no período de imprimação, pro-
cesso de aplicação de um camada
de asfalto diluído que impermea-
biliza o solo.

O processo antecede a aplicação
da camada final de asfalto, e depois
será feita a pintura da sinalização.
De acordo com o DER, a finali-
zação desta fase do processo de-
pende das condições do clima,
pois quando chove o serviço de
imprimação não pode ser executa-

d o.

Por conta disso, segundo o ór-
gão, a liberação do tráfego só pode
ser feita após a conclusão desta fa-
se. Além desta etapa, também será
feita a pintura do viaduto Santa
Catarina.

O B R AS

As obras na rodovia foram reto-
madas em agosto de 2015. Estão
sendo realizadas a pavimentação
do trecho entre os bairros Rio Ma-
rinho, em Vila Velha, e Campo Be-
lo, em Cariacica.

Além da via, a obra compreende
a construção do viaduto de acesso
ao bairro Santa Catarina e a ponte
sobre o Rio Marinho, com exten-
são de 122 metros.

GIRO RÁPIDO
Fies aumenta valor
de mensalidade
O Fundo de Financiamento
Estudantil (Fies) voltou a au-
mentar o limite máximo do va-
lor de mensalidades para estu-
dantes poderem fechar um con-
trato de financiamento.

A partir do segundo semestre,
a adesão dos estudantes vai
contemplar cursos com mensa-
lidades de até R$ 7 mil, ou R$ 42
mil por semestre. No primeiro
semestre, o limite era de R$ 30
mil, o que permitia que apenas
cursos com mensalidade de até
R$ 5 mil pudessem participar
do financiamento, o que acaba
excluindo alunos interessados
em cursos de Medicina.
Mutirão para tirar
identidade amanhã
Nesta sexta-feira, dia 8, a Polí-
cia Civil promoverá mais um
mutirão para emissão gratuita
de carteiras de identidade. Des-
ta vez, a ação acontecerá no 2º
piso da praça central do Shop-
ping Vitória, com atendimento
ao público de 9h30 às 16h30.

Serão distribuídas senhas pa-

ra atender 1.200 pessoas.

Chegou a hora
de botecar
As melhores comidas de
botequim serão conhecidas
durante o Festival Botecão,
que acontece na Área Verde
do Clube Álvares Cabral, em
Vitória, amanhã e sábado.

Este ano, 38 bares partici-
pam do 14º Festival Roda de
Boteco. A programação con-
tará com shows de Jorge Ara-
gão, Fundo de Quintal e Péri-
cles, entre outros, e barraqui-
nhas com os petiscos dos 38
bares participantes.

Ambulatório para
transexuais no Hucam
O Hospital Universitário Cas-
siano Antonio Moraes (Hucam)
inaugura hoje o Ambulatório de
Diversidade de Gênero, onde
serão atendidos cidadãos e ci-
dadãs que passam pelo proces-
so de transexualização (mudan-
ça de sexo).

Cerca de 120 pessoas, exclusi-
vamente residentes no Espírito
Santo, são acompanhadas pela
equipe multiprofissional que o
hospital dispõe para atender es-
se público.

