VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Sentinelas em clima de festa

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O grupo de oração
Sentinelas da Manhã
comemora 7 anos de
existência com uma
programação especial
durante todo o mês

Durante todo o mês de ju-

nho, a programação do
Sentinelas da Manhã será
diferenciada, com participações
especiais e pregações que foram
escolhidas para celebrar o ani-
versário de 7 anos do grupo de
o ra ç ã o.

O horário e local das reuniões
serão mantidos, todas as quintas,
às 22h30, na Comunidade Nossa
Senhora da Paz, em Coqueiral de
Itaparica, ao lado do ginásio Tar-
tarugão. O que muda na progra-
mação de aniversário são os te-
mas e os pregadores.

Hoje, a pregadora será Fran-
tieska Rangel, do grupo de ora-
ção Nova Jerusalém, de Guara-
pari, que ministrará o tema “Que
toda língua confesse para glória
de Deus Pai: Jesus Cristo é o Se-
nhor ”.

Na segunda reunião de oração,
no próximo dia 14, quem estará
presente é o pregador Rozalvo

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A REUNIÃO do
grupo de oração
Se n t i n e l a s
da Manhã
acontece toda
quinta- feira,
às 22h30, na
Co m u n i d a d e
Nossa Senhora
da Paz, que
fica em
Co q u e i ra l
de Itaparica,
Vila Velha

como tema “Deixai vir a mim estas
cria ncinha s”, terá concurso de
fantasia infantil, brincadeiras, co-
mida e bebida liberadas, além de
show com a banda Católico Soul.
Os ingressos estão sendo vendi-
dos no final das reuniões do grupo
de oração no valor de R$ 20 o pri-
meiro lote, até o próximo dia 14, e
R$ 25 o segundo lote, enquanto
houver ingresso.

D I V U LG AÇ ÃO

Oliveira, do grupo de oração
Chama de Amor. Ele falará sobre
“Se fores aquilo que deveis ser,
incendiareis o mundo: Aqui tem
jovem, aqui tem fogo”.

Para o terceiro encontro, dia 21,
os participantes vão contar com a
palavra da atual coordenadora do
Sentinelas, Roberta Fernandes,
que irá pregar o tema que deu
origem ao nome do grupo, “Sen -

tinelas da Manhã”.

Na última quinta-feira do mês,
dia 28, o pároco Gudialace Olivei-
ra, da Paróquia Nossa Senhora das
Graças, celebrará uma missa em
louvor pelos 7 anos de evangeliza-
ção jovem do grupo Sentinelas.

A programação de aniversário
será encerrada no dia 30, com uma
grande festa no Centro Comunitá-
rio de Itaparica. A festa, que tem

Encontro das Pastorais Sociais
Acontece sábado, das 8h às 18h, no Centro de Con-
venções de Vitória, o Encontro Arquidiocesano das
Pastorais Sociais. Realizado dentro do contexto das
comemorações do Jubileu de 60 anos da Arquidioce-
se de Vitória, do Ano do Laicato e da Campanha da
Fraternidade 2018, o encontro traz como tema “A Im-
portância do Leigo na Superação da Violência”.

Um convite para todos os leigos que atuam nas di-
versas pastorais sociais, como Pastoral da Saúde, da
Criança, do Menor, da Aids, Operária, do Povo de Rua,
da Pessoa Idosa, Migratória, Carcerária, da Sobrieda-
de e Ecologia. Ou que já tenham atuado, bem como
leigos em geral ou pessoas interessadas em conhecer
e participar das ações sociais da Igreja local.

Na programação, missa presidida por dom Luiz
Mancilha Vilela, aprofundamento, debate e estudo dos
temas e show com Zé Vicente (foto) e Raquel Passos.

D I V U LG AÇ ÃO

Amigos do Noivo
Começa hoje, às 20 horas, a Con-
ferência Amigos do Noivo, promo-
vida pela Igreja Base. A conferência
deste ano conta com a presença do
autor e pastor Bob Sorge (foto),
dos EUA; André Aquino, de São
Paulo, além do pastor da Igreja Ba-
se, Victor Vieira.

A conferência, que termina no
próximo sábado, também acontece
em formato kids, para crianças de 2
a 11 anos. O evento será realizado na
Primeira Igreja Batista de Jardim
Camburi, Vitória, na rua Italina Pe-
reira Mota, 500. Inf.: 99274-2481.

A PALAVRA“Vinde a mim todos os que estais cansados

e sobrecarregados, e eu vos aliviarei”

MATEUS 11:28

Sétimo aniversário

O Coro Masculino da Igreja Batista em Mata da
Praia está em clima de festa. No próximo domingo, às
19h30, o grupo comemora seu sétimo aniversário com
uma noite de muito louvor, que terá a participação do
Quinteto MetalES.

O repertório contará com as músicas “Glória e Lou-
vor ”, “Ele é Deus”, “O Santo Espírito”, “Noventa e Nove
O velhas”e“Castelo Forte”. O coro, de 40 pessoas, tem
como regente José Luiz França e pianista Glaucia
Castilhos. O templo fica na av. Desembargador Derme-
val Lyrio, 501, Mata da Praia, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Sexta de Libertação
A Igreja Monte Moriá,
em Cariacica-Sede, convi-
da a todos para o grande
encerramento da Sexta de
Libertação, amanhã, às
19h30. O preletor será o
pastor Gilmar Gaúcho (fo-
to), conhecido por minis-
trar libertação.

O PASTOR Luzimar Manhães
(foto) convoca para a sétima as-
sembleia geral ordinária da
União de Igrejas, Ministros e Ou-
tros do Estado do Espírito San-
tos (Unimo-ES) no próximo do-
mingo, às 9h30, no Espaço Crys,
que fica na rua Pedro Correa, 39,
Santo Antônio, Vitória.
* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Revi-
ver convida para a celebração
da Ceia do Senhor no próximo
sábado, às 18h50. Av. Paulino
Müller, 289, Ilha de Santa Maria,
Vitória.

* * *

CONTINUA hoje, na Assem-
bleia de Deus em Itacibá, a cam-
panha de libertação, curas e mi-
lagres com o tema “Deus vai fa-
zer uma coisa nova”. O templo fi-
ca na rua Manoel Joaquim dos
Santos, 20, Itacibá, Cariacica.
Informações: 99996-5597.

* * *

A PARÓQUIA Bem Aventurado
Padre Eustáquio, de Guarapari,
é a convidada de hoje para rezar
a novena em homenagem a São
José de Anchieta, às 19h, no
Santuário, em Anchieta.

* * *

A MISSA da trezena de Santo
Antônio, hoje, às 19h, no Santuá-
rio-Basílica, terá como tema
“Comunidades laicas de consa-
gração: provas de uma expe-
riência que não pode perder o
rumo da vida eclesial em ação”,
com o padre Osmar de Oliveira
B ra i d o .

* * *

O PASTOR Leonardo Lopes se-
rá o preletor do culto de liberta-
ção e avivamento amanhã, às
19h30, na Igreja Evangélica Ba-
tista Vitória. Rua do Canal, 725,
Jardim da Penha, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Pedro de
C ó r d ova
Viveu num tempo de grande
perseguição aos cristãos, no
ano de 851. Pedro, fiel leigo, foi
degolado e depois teve seu cor-
po queimado.

