Ci d a d e s

COPA DO MUNDOJovens pedem local para festejar

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Com a decisão da
Prefeitura de Vitória
de proibir as
comemorações nas
ruas nos dias de jogos,
só restam os bares

Thiago SobrinhoNada de carros de som ou co-

memoração na rua. Ambu-
lantes? Nem pensar. Pode
até não parecer, mas esse será o ce-
nário para quem for ao Triângulo
das Bermudas, na Praia do Canto,
em Vitória, assistir à estreia da Se-
leção Brasileira na Copa do Mun-
do, daqui a 10 dias, contra a Suíça.
Assistir aos jogos da Copa, só
mesmo nos bares da região. Isso
porque a Polícia Militar bloqueará
as ruas e também proibirá o acesso
de carros de som e ambulantes às
vias do bairro em dias de jogos do
Brasil na Copa do Mundo.

“Querendo ou não, o Triângulo é
o centro de entretenimento da ga-
lera que curte uma balada. Afinal
de contas, Copa do Mundo é mo-
mento de festa”, reclama o tera-
peuta capilar Douglas Rodrigues.
A administradora Roberta Denar-
di diz ser a favor das festas, desde
que não haja vandalismo. “O ruim é
quando há carros de som com o vo-
lume muito alto”, pondera ela, que
esteve ontem à tarde na região ao la-

do de Milena Maia e do estudante
Paulo Duarte, de 18 anos.

De acordo com Paulo, a decisão
pode prejudicar quem depende do
comércio informal para viver.

A medida foi acertada durante
reunião entre a associação de mo-
radores e comercial do bairro, a
PM, Guarda Municipal e Prefeitura
de Vitória, entre outras entidades.
O presidente da Associação Co-
mercial da Praia do Canto, Cesar
Saad, que também responde pela
associação de moradores do bairro,
explicou que a decisão tem como
intuito preservar a região e ofere-
cer lazer junto com a segurança.

“A ideia é que seja feita uma estra-
tégia que permita que o lugar seja
ocupado por pessoas que queiram
se divertir, mas, ao mesmo tempo,
evitar uma superocupação”, disse
ele, lembrando de uma festa no Car-
naval deste ano que levou à região
cerca de 10 mil pessoas.

Para isso, segundo o tenente-co-
ronel Augusto, a região contará
com ruas fechadas antes e depois
dos jogos: as ruas Selino Vieira Go-
mes, João da Cruz e Manoel Go-
mes Carneiro com a avenida . Sa-
turnino de Brito; a rua Afonso
Cláudio com a Joaquim Lírio e a
Aleixo Neto com a João da Cruz.

Ainda de acordo com o militar, a
segurança será reforçada. “Te rá
policiamento durante o jogo. E
também após a partida”, afirmou,
explicando que essa foi uma de-
manda dos moradores.

Carro de som fica proibido

Para o presidente da Associação
Comercial da Praia do Canto, Ce-
sar Saad, que também responde
pela associação de moradores do
bairro, o objetivo das medidas é
impedir que o Triângulo das Ber-
mudas seja ocupado por pessoas
que vão para lá apenas para prati-
car atos ilícitos na região.

“Fazendo um cerco na área e
evitando a instalação de ambulan-
tes, a intenção é tirar o atrativo pa-
ra essas pessoas que vão para o
Triângulo usar ou traficar drogas e
roubar ”, explicou.

Sobre os ambulantes, Saad refor-
ça que a lei municipal da cidade im-
pede que haja vendedores em um
raio de 200 metros de estabeleci-

mentos como bares e restaurantes.
“E os carros de som trazem tu-
multo. A música é de péssima qua-
lidade e leva as pessoas a se com-
portarem de maneira indevida”,
opina Saad. Ele informou que o co-
mércio vai funcionar em horário
especial na Praia do Canto durante
os dias de jogos do Brasil.

“Como o primeiro jogo da Sele-
ção será em um dia de domingo, as
lojas não vão abrir nessa data. No
dia em que o jogo for às 9 horas,
como no dia 22, o comércio abrirá
ao meio-dia. Já no dia em que for
às 15h, como no dia 17, fecharemos
às 14h30 e não abriremos mais”,
detalhou o presidente da Associa-
ção Comercial da Praia do Canto.

DAYANA SOUZA/AT

OS AMIGOS Roberta Denardi, Paulo Duarte e Milena Maia dizem que querem festa, mas sem vandalismo

AS ATRAÇÕES DURANTE OS JOGOS DO BRASIL

Telões, descontos e pratos especiais

Ninguém paga a conta
> NO ILHA DO CARANGUEJO, em Jar-
dim Camburi, Vitória, caso o placar fi-
que 7x1, ninguém paga a conta. A ca-
da gol do Neymar, o cliente ganhará
uma cerveja por conta da casa.
Telão no shopping
> NO SHOPPING BOULEVARD, em Vila
Velha, a praça de alimentação terá
dois telões que exibirão os jogos.
Espetos especiais
> O BRASIL 27 BBQ BAR,  na Mata da
Praia, em Vitória, oferecerá espetos
especiais com molho, vinagre e faro-
fa durante as partidas do Brasil.
Buffet liberado e DJ
> O CARANGUEJO DO ASSIS, em Vila
Velha, vai oferecer no primeiro jogo
do Brasil, dia 17, um buffet com 11 op-
ções de comida e seis de bebida por

R$ 80 (por pessoa) e R$ 50 (crian-
ças de 2 a 12 anos).
Telão na Glória
> A UNIGLORIA ESTUDA instalar um te-
lão nas ruas do polo comercial para

D I V U LG AÇ ÃO

AT É cerveja de graça será oferecida

que os funcionários das lojas pos-
sam assistir aos jogos do Brasil.
Música ao vivo no intervalo
> HAVERÁ MÚSICA AO VIVO em bares
no intervalo da partida do dia 17 no
Ensaio Botequim, 40 Graus e Embra-
zado Meat, no Triângulo das Bermu-
das, na Praia do Canto, em Vitória.
Fe i j o a d a
> O LET'S OFERECERÁ, em Santa Lú-
cia, na capital, feijoada a partir das
12 horas. Durante a partida entre
Brasil e Suíça, no dia 17, os valores
vão variar entre R$ 20 e R$ 30.
Para petiscar
> O WANTED PUB, na Praia do Canto, em
Vitória, vai servir o prato Camisa 10,
que leva barriguinha de porco e po-
lenta frita, durante os jogos da Sele-
ção. O petisco custa R$ 29,90.

