4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o
Médicos alertam para nova febre

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA/AT

A doença, que pode
afetar seres humanos,
é transmitida pelo
pernilongo. Um caso
foi registrado em um
cavalo em São Mateus

Jéssica TrucatA Febre do Nilo, uma infecção

viral transmitida pela pica-
da do mosquito Culex (per-
nilongo), chegou ao Espírito San-
to. Por enquanto, a doença só atin-
giu cavalos, mas os médicos aler-
tam para o risco de contaminação
em humanos.

O mosquito adquire o vírus de
aves migratórias. A doença pode
causar sintomas que variam desde
uma febre passageira até virar um
problema neurológico.

O Instituto de Defesa Agrope-
cuária e Florestal do Espírito San-
to (Idaf ) teve suspeita, em abril
deste ano, de possíveis casos da
doença em cavalos. A partir da no-
tificação de óbito de animais na re-
gião de São Mateus, desencadeou
o trabalho de investigação.

O exame que confirmou a doen-
ça foi realizado pelo Instituto
Evandro Chagas, laboratório ofi-
cial do Ministério da Saúde.

De acordo com o coordenador
do Centro de Emergências em
Saúde Pública da Secretaria de Es-
tado da Saúde (Sesa), Gilton Alma-
da, a investigação foi feita em 12
equídeos (cavalos e burros), que
apresentaram síndromes neuroló-
g i c a s.

“Somente na sexta-feira passada
recebemos a confirmação que
uma coleta em um cavalo indicou
caso positivo. Tivemos esse resul-
tado alarmante”, explica.

Segundo Gilton, em 2003 o Mi-
nistério da Saúde incluiu a febre
na Lista Nacional de Doenças e
Agravos de Notificação compulsó-
ria. Em 2017, foram 25 notificações
em todo o Estado, mas nenhuma
com diagnóstico da doença.

“Ela pode ser transmitida aos se-
res humanos, ocorrendo pela pica-
da de mosquito. Humanos e equí-
deos não são capazes de infectar
os mosquitos responsáveis pela
transmissão da doença, nem trans-
mitem a doença entre si. Agora,
vamos manter o trabalho de inves-
tigação epidemiológica nos muni-
cípios onde houve notificação”.

Apesar de não haver registros da
doença em humanos no Estado, o
infectologista Crispim Cerutti
afirma que o vírus é preocupante.
“O Piauí foi o primeiro estado a
registrar um caso da doença, em
2014. Agora que estamos vendo is-
so no Estado, mesmo que em cava-
los, devemos ficar alertas. Os hu-
manos são suscetíveis a esse vírus,
que pode levar à morte”, conta.

A Sesa já enviou aos médicos no-
ta técnica com informações e pro-
cedimentos necessários em rela-
ção à doença, que solicita a aten-
ção aos pacientes que desenvol-
vam quadros neurológicos virais.

Lauro Ferreira Pinto, infectologista

são mais vulneráveis”

desse vírus chegar aos
humanos no Estado. É preciso
ficar atento aos focos de
mosquitos, assim como a
saúde das pessoas idosas, que

O P I N I Õ ES “Existe um grande risco
“O hospedeiro dessa febre
Crispim Cerutti, infectologista “Os sintomas são muito

são as aves migratórias,
entretanto, a transmissão para
humanos é acidental por meio
da picada do mosquito. O
momento é de alerta e de vigiar

dengue, como febre, dor nas
articulações e manchas. Por
isso é de suma importância
que a pessoa vá a um médico

nossa região”

semelhantes aos da

para fazer a investigação”

Martina Zanotti, infectologista

G I LTO N
A L M A DA
revelou que
foi feita
i n ve s t i ga ç ã o
em 12 animais
e houve a
confirmação
que uma
coleta indicou
caso positivo:
“Tivemos esse
re s u l ta d o
alarmante”

SAIBA MAIS
O QUE É A FEBRE DO NILO
A FEBRE do Nilo Ocidental (FNO) é uma
doença viral que acomete vários animais e
também humanos. É causada por um vírus
do gênero “Flavivirus ”, família Flaviviri-
dae, pela picada de mosquitos Culex, po-
pularmente conhecido como pernilongo.

A DENOMINAÇÃO da doença
vem da sua primeira identifi-
cação em 1937, no norte do
Uganda, África, que era co-
nhecida como Nilo Ocidental.

Tra n s m i ss ã o
> DE ACORDO com o Ministério da Saú-
de, o Vírus do Nilo Ocidental (VNO) é
transmitido principalmente pela pi-
cada de mosquitos do gênero Culex
(“p e r n i l o n g o”), e tem como reserva-
tório aves silvestres.

> NÃO HÁ transmissão de pessoa para
pessoa. O vírus pode infectar aves, hu-
manos, cavalos e outros mamíferos.

> O PRINCIPAL hospedeiro do vírus são
algumas aves silvestres, pois a dis-
seminação do vírus ocorre devido ao
processo de migração.

> HUMANOS E CAVALOS são considera-
dos hospedeiros acidentais, pois não
participam na transmissão da doença.
Sintomas
Cerca de 80% dos casos em huma-
nos não apresentam sintomas. Estima-
se que 20% dos indivíduos infectados
desenvolvem sintomas, na maioria das
vezes leves. Seus sintomas são seme-
lhantes à virose, aos da gripe e dengue.
> O PERÍODO de incubação – tem po
entre a infecção do hospedeiro e a
manifestação de sinais e sintomas –
nos humanos varia de 3 a 14 dias

após a picada do mosquito.

> OS SINTOMAS incluem febre, dores
de cabeça, fadiga, dores musculares
e nas articulações, náuseas, perda
de apetite, vômitos e mancha verme-
lha na pele com bolhinhas.

> UM EM CADA 150 indivíduos infecta-
dos desenvolve doença de acometi-
mento do sistema nervoso central
como meningite, encefalite inflama-
ção do cérebro ou poliomielite.

> ESTES QUADROS neurológicos ge-
ralmente ocorrem entre 15 a 60 dias
após o início dos sintomas da doença
febril aguda.
Tra ta m e n t o
> NÃO EXISTE vacina ou tratamento
antiviral específico para a Febre do
Nilo Ocidental. O tratamento é sinto-
mático para redução da febre.

> É INDICADO O uso de medicação para
aliviar a dor, a febre, além da pessoa
se hidratar bastante.

> O TRATAMENTO é com hospitaliza-
ção, reposição intravenosa de flui-
dos e suporte respiratório.

Fontes: Médicos e Sesa.

