VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  33

Espor tes

FALTAM 7 DIAS PARA O INÍCIO DA COPA

Dor de cabeça boa para Tite

Roberto Firmino, autor
de um gol contra a
Croácia, elogia disputa
com Gabriel Jesus pela
vaga de centroavante
titular da Seleção

LO N D R ESRoberto Firmino precisou de

pouco mais de 30 minutos
do amistoso contra a Croá-
cia para colocar mais uma pulga
atrás da orelha de Tite. Com o gol
marcado na vitória da Seleção Bra-
sileira por 2 a 0 no último domin-
go, o atacante do Liverpool es-
quentou de vez a briga por um lu-
gar no setor ofensivo para a estreia
na Copa do Mundo.

Vivendo grande fase, Firmino
desconversou sobre uma rivalida-
de interna com Gabriel Jesus, que
também atua no futebol inglês, no
Manchester City. Para o, até então,
reserva, só quem tem a ganhar
com a disputa é a Seleção.

“Eu e o Gabriel estamos em ex-
celente fase. Ele foi campeão no
(Manchester) City, fez uma exce-
lente temporada. Eu também fiz,
estamos em excelente momento.
A Seleção só tem a ganhar com es-
sa disputa boa”, destacou.

Ainda sem saber se ganhará uma
oportunidade de começar jogando
no próximo teste, domingo, contra

a Áustria, Roberto Firmino joga a
responsabilidade para Tite:

“É ele que vai decidir. A dor de

cabeça só vai ser dele (risos)”.

Certo é que a ótima temporada
com o Liverpool, com direito a 27
gols marcados, garantiram a Fir-

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

FIRMINO finaliza
no treino: jogador
esquenta duelo por
vaga no ataque

Firmino critica
c o m e n tá r i o s
“idiotas ” de
Sergio Ramos

Apesar das atenções estarem
completamente voltadas para a
Seleção Brasileira, Roberto Firmi-
no não se esquivou de responder
às declarações do espanhol Sergio
Ramos. E foi contundente, dizen-
do que o jogador do Real Madrid
foi “idiota” em seus comentários.
O capitão do Real Madrid tentou
se defender das acusações de ter
lesionado Salah e Karius e afirmou
que “só faltava Firmino dizer que
estava resfriado pelo meu suor”.

Firmino, a princípio, disse que
não comentaria o assunto. Mas
mostrou sua insatisfação.

“Acho que ele (Ramos) está na
razão por ter sido campeão e tudo.
Achei que foi idiota da parte dele,
mas tudo bem”, comentou Rober-
to Firmino.

Para o brasileiro, a derrota na fi-
nal da Liga dos Campeões por 3 a 1
para o time merengue ficou para
trás. E Firmino mostrou confiança
que o Liverpool terá força para
chegar à decisão mais uma vez.

“Na minha cabeça não martela
mais. Passou, é passado. Não foi
como queríamos, mas agora bola
para a frente”, afirmou.

“Eu e o Gabriel

excelente fase. A
Seleção só tem a
ganhar com essa

estamos em

disputa boa”

Roberto Firmino, atacante

mino a chance de realizar um so-
nho dele e da família.

“Meu pai está muito feliz e orgu-
lhoso. Foram tempos de sofrimen-
to e hoje estou aqui na Seleção
muito feliz e, com certeza, eles es-
tão muito orgulhosos”.

GIRO RÁPIDO
CR7 tira Portugal
da lista de favoritos
Antes de embarcar rumo à Rús-
sia para a disputa da Copa do
Mundo, a seleção portuguesa teve
um encontro com o presidente do
país, Marcelo Rebelo de Souza.

Durante o encontro, o craque e
capitão português Cristiano Ro-
naldo garantiu um time empenha-
do, mas descartou favoritismo na
briga pelo título. “Não somos favo-
ritos, mas nada é impossível”, dis-
se o atacante do Real Madrid.

Em casa, Bélgica passeia e vence
amistoso sobre o Egito
No penúltimo amistoso antes da estreia na Copa do
Mundo, a seleção da Bélgica passeou sobre o Egito e
venceu com tranquilidade: 3 a 0, em Bruxelas. Todos os
gols da “ótima geração belga” foram marcados por joga-
dores que atuam no futebol inglês: Lukaku e Fellaini, am-
bos do Manchester United, fizeram o primeiro e o tercei-
ro, enquanto Hazard, do Chelsea, completou.

Os belgas fazem mais um amistoso na segunda-feira,
contra a Costa Rica. Os egípcios, que não contaram com
Salah, fizeram o último teste antes do Mundial.

FRANCOIS LENOIR/REUTERS

LU KA KU comemora com Witsel o 1º gol da Bélgica

Özil não treina há 4 dias
e preocupa a Alemanha
A seleção da Alemanha ganhou
um problema a 11 dias da estreia na
Copa do Mundo. O meia Mesut
Özil, com dores no joelho esquer-
do, não treina há quatro dias e
preocupa. A informação é do jor-
nal alemão “Bi ld ”. O jogador teria
se machucado no amistoso contra
a Áustria, no último sábado, em
que marcou um gol. A Federação
Alemã, por sua vez, alega que o
meia sente dor nas costas.

