VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Cantora diz que apanhou
até em camarim de show

A cantora Taiana
França denunciou o
marido Adriano Scopel
por agressão. O
empresário nega
a acusação

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

Keyla Cezini

Jéssica CardosoAgressões verbais, violência

psicológica e outras vezes fí-
sica. Foi dessa forma que a
cantora Taiana Lima França, de 25
anos, alega ter convivido com o em-
presário Adriano Scopel, 39 anos, e
acabou parando na polícia. De acor-
do com o advogado da jovem, ela já
chegou a ser trancada em camarins,
pelo marido, durante shows.

Taiana foi à polícia e denunciou
o marido por agressão. O caso pas-
sou a ser investigado no último dia
27. Ela contou que, após uma série
de agressões durante o relaciona-
mento, quis pôr fim à situação.

No último dia 26, Taiana havia
preparado uma festa surpresa para
a enteada, mas o evento foi inter-
rompido após Adriano ficar agres-
sivo e começar uma briga, na fren-
te de pelo menos 30 pessoas.

“Ele estava bebendo, mas não es-
tava bêbado. Por motivos fúteis, ele
ficou nervoso, me agrediu verbal-
mente e depois fisicamente. Pri-
meiro ele gritou. Eu me afastei e
ele veio atrás, parecia que estava
caçando briga”, afirmou a cantora.
Em seguida, segundo Taiana, o
empresário a teria agredido com
socos na frente dos convidados e a
expulsado de casa. Desde então, a
cantora está na casa dos pais e não
teve mais contato com o marido.

O advogado Flávio Fabiano assu-
miu o caso e informou que Taiana
passou por exames de corpo de de-
lito. A denúncia foi registrada no
Plantão Especializado da Mulher
(PEM) e, na quarta, a Justiça aca-
tou o pedido de medida protetiva
contra o empresário, que o impede
de se aproximar da vítima.

“Agressões, muitas vezes verbal-
mente, violência psicológica com
ameaça e outras vezes com violên-
cia física. Em eventos, já a trancou
em camarins, a agredindo de toda
forma, inclusive, se não fosse a in-
tervenção de seguranças desses
locais, algo pior poderia ter acon-
tecido contra ela”, relatou o advo-
g a d o.

“Agora, ela quer retomar a car-
reira, que foi quase interrompida
por ele, quer se divorciar do em-
presário e garantir que ele se man-
tenha longe dela”, destacou.

Procurada para falar sobre as in-
vestigações, a Polícia Civil infor-
mou, em nota, que o caso está sob
investigação e demais informa-
ções não serão passadas para não
atrapalhar o trabalho da polícia.

Em 2006, Adriano chegou a ser
investigado por agredir uma den-
tista, em um desentendimento no
t râ n s i t o.

TAIANA E ADRIANO: cantora está na casa dos pais e ele não pode se aproximar dela por determinação da Justiça

“Ele falava que me mataria”

Na manhã de ontem, a cantora
Taiana Lima França, de 25 anos,
que denunciou o marido, o empre-
sário Adriano Scopel, por agres-
são, contou que não denunciou os
crimes antes por medo que sofres-
se alguma represália dele.

Taiana e Adriano estavam juntos
há quatro anos e eram casados há
cerca de um ano. Segundo a can-
tora, o último dia 27 foi o estopim
para que ela procurasse o Plantão
Especializado da Mulher (PEM)
para fazer a denúncia.
A TRIBUNA – Como ele estava

no dia?

CANTORA – Ele estava bebendo,
mas não estava bêbado. Por moti-
vos fúteis, ele ficou nervoso, me
agrediu verbalmente e, depois, fi-
s i c a m e n t e.

> Como começou?
Primeiro ele gritou comigo. Eu
me afastei e ele veio atrás, parecia
que estava caçando briga.

> Onde você está agora?
Na casa dos meus pais. Não nos
falamos mais. Ele escondeu as mi-
nhas coisas e não queria deixar eu
pegar. Só consegui pegar quando o

apertar o meu braço.

oficial de justiça foi lá entregar o
mandado da medida protetiva.
> Como eram as agressões?
Eram tapas na cara, empurrões,
> Chegou a ser ameaçada?
Na hora da raiva, ele falava que
me mataria caso eu denunciasse as
agressões. Eu não acreditava que
ele realmente faria isso, mesmo as-
sim tinha medo.

Mas, além disso, também dizia
que se me pegasse com outro ho-
mem me matava. Nessa ameaça eu
a c re d i t ava .

Sem agressão, diz defesa

A defesa do empresário acusado
de agressão informou, em nota,
que “Adriano não praticou, em
qualquer tempo, qualquer tipo de
agressão contra a sua ex-mulher”.
De acordo com o advogado
Marco Antônio Gama Barreto, que
defende Scopel, o episódio do dia
26 foi “um mentiroso espanca-
mento” e que “tudo é contraditó-
ria, na medida em que a própria
polícia, em atendimento ao cha-
mado via Ciodes, realizado naque-
la mesma data, afirmou expressa-
mente que ela não apresentava le-
sões no instante do atendimento”.
Sobre imagens em que a vítima
aparece com marcas de agressões,
o advogado ressaltou que as supos-
tas lesões não são compatíveis com
as agressões que a cantora alegou
ter sofrido, no boletim de ocorrên-
cia (socos no rosto e cabeça).

O empresário também teria re-
gistrado um boletim de ocorrência

contra a sua ex-mulher, por ter so-
frido agressões, que de acordo
com a defesa foram comprovadas
por exame de lesões corporais, e
que “será imediatamente levado
ao conhecimento da Justiça”.

Para Marco Antônio Gama Bar-
reto, a verdade dos fatos, ocorridos
no dia 26 de maio, será comprova-
da, com plena colaboração, para
uma rápida elucidação do caso.

I N STAG R A M

ADRIANO SCOPEL registrou boletim

SAIBA MAIS
Cai número de mortes
> APESAR de a violência contra a mu-
lher continuar sendo noticiada quase
que diariamente, os números de ho-
micídios dolosos de mulheres tiveram
uma queda de 31% neste ano. De ja-
neiro até maio foram 40 mortes, con-
tra 58 no mesmo período de 2017.

> OS DADOS são da Secretaria de Esta-
do da Segurança Pública (Sesp),
que informou, ontem, o número de
feminícidio. Até agora, foram regis-
tradas 12 ocorrências desse gênero
de janeiro a maio deste ano, contra 18
no mesmo período de 2017. A redu-
ção desse tipo de crime é de 33%.

> A SESP afirma ainda que possui
ações de enfrentamento da violên-
cia doméstica, como a criação das
delegacias especializadas de aten-
dimento e proteção à mulher, o pro-
grama Homem que é Homem, e visi-
tas tranquilizadoras feitas pela PM,
além de campanhas contra o assé-
dio em ônibus.

Pastor se
recusa a
participar de
re c o n s t i t u i ç ã o

O pastor Georgeval Alves
Gonçalves, conhecido como
pastor George, sinalizou que
não irá participar da reconsti-
tuição da tragédia de Linhares
que levou à morte do seu filho
Joaquim, de 3 anos, e do entea-
do Kauã, de 6, no dia 21 de abril.
A informação foi confirmada
por fontes ligadas à apuração do
caso. Elas explicaram que o
acusado não é obrigado a com-
p a re c e r.

Na última terça, o Ministério
Público do Estado (MP-ES) de-
volveu à Polícia Civil o inquéri-
to, pedindo investigações com-
plementares. O documento ha-
via sido concluído pela polícia
no último dia 29 e entregue ao
MP-ES para considerações.

Sobre essas investigações
complementares, a promotora
do caso, Rachel Tannenbaum,
informou que não pode infor-
mar o conteúdo das diligências.
“São diligências complementa-
res. Mas isso é comum, ainda
mais que a prisão é temporária,
que é uma prisão instrumental,
utilizada justamente para isso, pa-
ra colher elementos”, explicou.

Sobre o retorno do inquérito, o
delegado André Jaretta disse que
não irá se manifestar porque o
inquérito já foi encaminhado ao
MP-ES, e segue em sigilo.

“A resposta da polícia foi dada
de forma eficiente, com esclare-
cimentos detalhados. A partir
do momento em que foi enca-
minhado ao MP com o relatório
final, a Polícia Civil encerrou o
trabalho dela”, informou.

O advogado Helbert Gonçal-
ves, que faz parte da junta de ad-
vogados que atuam na defesa de
George, comunicou que não tem
informação sobre o retorno do
inquérito. “Conseguimos obter a
cópia do inquérito. Estivemos na
cadeia, e o George está extrema-
mente abatido e deprimido”.

Duas mulheres foram ouvi-
das ontem na 16ª Delegacia Re-
gional de Linhares. Uma delas
foi funcionária de George, no
salão de beleza que ele teve há
três anos no bairro Interlagos.

Também advogada do pastor,
Milena Freire contou que ainda
foi solicitado depoimento da di-
retora da escola onde as crian-
ças estudavam e de uma profes-
s o ra .

THIAGO COUTINHO - 25/05/2018

PASTOR GEORGE está preso

