14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Projeto obriga presos
a pagarem despesas
A Comissão de Constituição e
Justiça (CCJ) do Senado apro-
vou na quarta-feira o projeto de
lei que obriga presos a ressarci-
rem o poder público pelos custos
da detenção. O custo médio do
poder público com cada preso,
no País, é de R$ 2.440 por mês.

Segundo o projeto, os presos
que tiverem condição, devem pa-
gar diretamente os custos da de-
tenção. Caso contrário, serão ins-
critos na dívida ativa da União.
Quem não puder pagar, deve tra-
balhar, ainda preso, para quitar a
dívida. Nesse caso, o governo de-
verá oferecer o emprego.
Estado ganha novo
mapa da segurança
As chamadas Regiões Inte-
gradas de Segurança Pública
(RISP) foram ampliadas no Es-
tado, após decreto assinado pe-
lo governador Paulo Hartung.

Com mais duas divisões: No-
roeste (Colatina) e Serrana
(Venda Nova do Imigrante), as
regiões chegam a um total de
cinco, incluindo a Metropolita-
na, a Norte e a Sul.

RODRIGO GAVINI - 24/05/2018

Mãe argentina é
inocente, diz polícia
A Polícia Civil concluiu o in-
quérito da argentina, de 29
anos, que deixou o filho, 2, em
um ponto de ônibus na BR-101,
na Serra, em maio desse ano.
A mãe não será indiciada
pelo crime de abandono de
incapaz, segundo o delegado
Lorenzo Pazolini. Ele enten-
deu que a mãe agiu para pro-
teger o filho de abuso sexual.
O pai e o irmão da argentina
foram presos em maio. A mu-
lher do pai está foragida.

Dona de casa é morta
com facada no peito
A dona de casa Iracema Fer-
reira Costa, 57, foi assassinada
com uma facada no peito, na
noite de terça-feira, no Bairro
das Laranjeiras, na Serra. A víti-
ma estava dentro de uma casa,
quando foi atacada. A polícia
não informou a forma como o
crime aconteceu. Nenhum sus-
peito foi localizado.

Segundo a polícia, o crime foi
às 20h30 e o corpo da vítima foi
levado para o Departamento Mé-
dico Legal (DML), de Vitória.

Genário Sanfoneiro morreu
em disputa por chácara

Comerciante, de 52
anos, confessou à
polícia que matou o
ex-político durante
uma briga por causa de
um sítio em Vila Velha

Tais de HollandaU m comerciante, que tam-

bém é produtor rural, de 52
anos, confessou à polícia
que matou o professor universitá-
rio aposentado Genário José da
Mata, conhecido no meio político
como Genário Sanfoneiro, 68 anos,
na noite da última segunda-feira.
Segundo o suspeito, os dois já te-
riam uma disputa por uma chácara
em que Genário morava. O acusado
alega que agiu em legítima defesa.
O suspeito – que não terá o no-
me informado a pedido do respon-
sável pela investigação, delegado
Ricardo Almeida – atua na área do
café e é morador de Barra de São
Francisco, Noroeste do Estado. Ele
foi localizado pela equipe da Dele-
gacia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) de Vila Velha, na tarde de
terça-feira, onde morava. Ele pres-
tou depoimento na 14ª Delegacia
Regional Barra de São Francisco,
acompanhado de advogado.

O delegado titular da DCCV Ri-
cardo Almeida explicou que o au-
tor alega ser proprietário da cháca-
ra em que Genário morava, no bair-
ro Alvorada, Vila Velha.

Entretanto, o sanfoneiro alegava
ter obtido a posse do imóvel por
usucapião (direito que a pessoa
adquire em relação à posse de um
imóvel em decorrência da utiliza-

E N T E N DA
Briga por chácara
> A POLÍCIA LOCALIZOU ontem o sus-
peito de ter matado Genário José da
Mata, o Genário Sanfoneiro.

> O SUSPEITO é um comerciante e pro-
dutor rural de Barra de São Francis-
co, cidade onde Genário nasceu.

> ELE ALEGOU que os dois brigaram e
que atacou Genário em legítima defe-
sa. Eles tinham um desentendimento,
pois o comerciante diz que a chácara
está no nome dele e Genário dizia que
pelo tempo de moradia, o imóvel era
dele. As investigações continuam.

ção do bem por determinado tem-
po, contínuo).

O suspeito contou à polícia que foi
à chácara, na segunda-feira, para
conversar com um morador do local
e que Genário não estava. Ele deixou
a Ranger branca do lado de fora.

Ao chegar em casa e ver o co-
merciante, Genário teria ficado
nervoso e os dois discutiram. A
briga terminou do lado de fora do
terreno. No depoimento, o comer-
ciante disse que Genário teria ten-
tado golpeá-lo com um pedaço de
madeira. Ele tomou a madeira de
Genário e revidou os golpes.

A polícia não informou se no de-
poimento o comerciante contou se
tinha percebido a morte de Gená-
rio, antes da fuga. O comerciante
foi ouvido e foi liberado. “Ele não
estava em situação flagrancial e
ainda é investigado. Vamos conti-
nuar a investigação e ainda serão
apuradas as circunstâncias do cri-
me”, esclareceu o delegado.

Uma familiar de Genário, que
pediu para não ser identificada,

LEONARDO BICALHO - 15/01/2004

GENÁRIO JOSÉ DA MATA disputou eleições para vários cargos e perdeu

contou que a chácara pertenceu ao
irmão de Genário e que o sanfo-
neiro morava havia 30 anos no lo-
cal. Após a morte do irmão de Ge-
nário, há um ano e três meses, a
chácara já estava no nome do co-

merciante. Ela não soube dizer o
tamanho do imóvel. “Ele gostaria
de vender o terreno e não conse-
guia, pois Genário estava morando
lá. Genário deixou uma filha que
tem deficiência física”.

Adolescente é preso
por matar comerciante

Quadrilha queimava
os inimigos vivos

Um adolescente, de 17 anos, foi
preso acusado de matar o dono de
uma mercearia, no bairro Feu Ro-
sa, na Serra. Evandes Félix Coelho,
de 56 anos, foi assassinado no dia
19 de julho do ano passado. Segun-
do o titular da Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida da Serra, dele-
gado Rodrigo Sandi Mori, o acusa-
do confessou que foi ao local rou-
bar e, como a vítima teria reagido,
ele atirou na cabeça.

Evandes foi morto com um tiro
de revólver calibre 38, que o garoto
mesmo fez, de acordo com o dele-
gado. “Evandes tinha sofrido um
assalto pela manhã, no qual outros
ladrões levaram o dinheiro da
mercearia. À tarde, esse adoles-
cente, ao lado de outro menor, foi
ao local assaltar”.

O adolescente disse que o cúm-
plice ficou na porta, enquanto ele
entrou e pediu uma bala ao comer-
ciante. Depois, o acusado anun-
ciou o assalto. “O cúmplice viu

possíveis rivais de Vila Nova de
Colares e avisou ao adolescente
que saiu do estabelecimento.
Evandes tentou fechar o portão de
grade e o adolescente atirou nele”.
O adolescente foi preso às 6 ho-
ras de ontem em Feu Rosa e foi le-
vado à Unip por roubo seguido de
m o r t e.

ARMAS CASEIRAS
Membro de gangue
O delegado Rodrigo Sandi Mori con-
tou que o menor é da gangue “Poorf ”,
que atua em Ourimar e Feu Rosa, e que
elimina inimigos com tiro na cabeça,
na frente de todos. A Poorf é respon-
sável por 10 mortes em 10 meses.

O rapaz confessou uma execução
feita no dia 9 de junho de 2017, em que
atirou na cabeça da vítima por ser “l eva
e traz”. Ontem material para fazer ar-
mas caseiras também foi apreendido.

G UA R A PA R I

Uma quadrilha que comandava o
tráfico no bairro Adalberto Simão
Nader, em Guarapari, e que quei-
mava seus rivais vivos foi presa.

Christian Geremias, 24 anos,
Darlysson Mineiro, 19, Willyan
Cardoso Santos, o Bilinha, 29, Leo-
ne Francisco de Jesus Brito, 48,
Caroline Rocha Manhães, 20, sua
mãe Luciléia Rocha Manhães, 34,
e um menor de 17 anos, foram pre-
sos. Yure Daniel, 26, está foragido.
Segundo a polícia, em janeiro
desse ano, Webson Borges, o We-
binho, 32, foi queimado vivo pela
quadrilha. O motivo, segundo o
delegado Tarik Souk, foi o boato
espalhado por Caroline e Luciléia,
de que ele guardava armas de gru-
po rival. Webinho não tinha passa-
gem pela polícia e não existia es-
conderijo de armas.

A outra morte foi a de Eugênio
de Lima Campos, 25, espancado e

enforcado em praça pública em
março. O motivo foi outro boato.
Eugênio foi acusado de estupro
contra uma adolescente.

Os detidos vão responder por
homicídio, tráfico de drogas, posse
de arma e munição de uso restrito,
além de corrupção de menores.

ROBERTA BOURGUIGNON

D E L EG A D O Tarik Souk: operação

