26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca
Promotor pede
a f a s ta m e n t o
do prefeito
de Colatina

O promotor Marcelo Volpato
pediu, com urgência, o afasta-
mento do prefeito de Colatina,
Sérgio Menegueli (MDB), por
improbidade administrativa.

No processo, ele também pe-
de o afastamento da secretária
da Assistência Social, Fernanda
Alves da Silva, e da superinten-
dente de Alta Complexidade da
Secretaria da Assistência Social,
Gessiane Kumm.

Na ação, o promotor alega que
abrigos administrados pela Pre-
feitura de Colatina estão sem
condições de receber os mora-
dores de rua.

“As camas são insuficientes,
não há armários para guarda
dos pertences pessoais, a oferta
de kit de higiene é deficitária”,
afirma o promotor na ação.

Ele cita, ainda, que a adminis-
tração “chegou ao ponto de ex-
cluir do abrigo e mandar dormir
na rua pessoas que ingressaram
no sistema.”

Segundo o prefeito, os abrigos
já foram reformados. Ele acre-
dita que a ação veio à tona por
causa de seu sucesso na inter-
net, como forma de retaliação
política: “Toda vez que um ví-
deo meu viraliza, acontecem es-
sas coisas”, afirmou.

De acordo com o procurador-
geral da Prefeitura de Colatina,
Devacir Mario Zaché Junior, a
ação é apenas uma reprodução
de um processo movido contra
a gestão anterior.

Segundo ele, a Procuradoria
já apresentou um relatório ao
Ministério Público descreven-
do as melhorias feitas no local.

DIVULGAÇÃO - 13/11/2016

B R AS Í L I AA Polícia Federal pediu ao Su-

premo Tribunal Federal
(STF) a quebra do sigilo te-
lefônico do presidente Michel Te-
mer (MDB) e de seus ministros
mais próximos, Eliseu Padilha
(Casa Civil) e Moreira Franco (Mi-
nas e Energia), referente a 2014.

O objetivo é aprofundar a inves-
tigação sobre o pagamento de
R$ 10 milhões feito pela Odebre-
cht e supostamente acertado em
jantar no Palácio do Jaburu, resi-
dência oficial de Temer naquele
ano. Os investigadores tentam ras-
trear telefonemas feitos entre eles
perto das datas de entregas de di-
nheiro em espécie relatados por
delatores da empreiteira.

O pedido, protocolado sob sigilo,
chegou ao gabinete do ministro
Edson Fachin, do STF, em março,
segundo fontes do Supremo.

Relator, Fachin enviou o proces-
so para manifestação da procura-
dora-geral da República, Raquel
Dodge. Os autos foram devolvidos
a Fachin há duas semanas. Raquel
se posicionou contra a quebra do
sigilo telefônico de Temer, apesar
de ter concordado com as quebras
de Padilha e Moreira.

Segunda colocada na lista trípli-
ce para comandar a PGR, Raquel

Polícia Federal informou ao Su-
premo Tribunal Federal (STF) que
vê indícios de pagamento de R$
340 mil mensais ao presidente Mi-
chel Temer, no fim da década de
1990, por parte de empresas da
área portuária, entre elas a Rodri-
mar, cujos dirigentes são investiga-
dos junto com o Presidente em in-

“Hoje, gordinho
vira mariquinha”
Pré-candidato à Presidência pe-
lo PSL, Jair Bolsonaro, criticou o
politicamente correto e disse que
as pessoas devem ter total liberda-
de de se expressarem.

“Quando era moleque, as pes-
soas chamavam os outros de qua-
tro olhos, gordinho. Hoje quem é
gordinho virou mariquinha. Se bem
que tem muito gordinho machão”.

M E N EG U E L L I : “Vídeo viralizou”

GIRO RÁPIDO
Ciro prevê Temer
preso e rejeita aliança
O presidenciável do PDT, Ciro
Gomes, disse ontem que o presi-
dente Michel Temer será preso e
que o MDB é o único partido com
o qual descarta alianças.

“Peguei um tempo em que esta-
va em pleno comando da Câmara
o Michel Temer e o Eduardo Cu-
nha, batendo bola um com o outro
para roubar a nação. Fui processa-
do por ambos. Um já está na cadeia
e o outro vai”, afirmou.

Federal pede quebra do
sigilo telefônico de Temer

Além do Presidente,
os ministros Padilha
e Moreira Franco
também foram alvo.
Fachin vai decidir
se aceita o pedido

FOTOS: DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Suspeita de mesada de R$ 340 mil

TEMER, Padilha e Moreira Franco (destaques): investigação apura pagamento de R$ 10 milhões acertado em jantar

foi nomeada ao cargo diretamente
por Temer. Ela tomou posse em
setembro do ano passado. É a pri-
meira vez que uma investigação
em andamento pode quebrar o si-
gilo telefônico do Presidente.

No outro inquérito do qual é al-
vo, que apura suspeitas de paga-
mento de propina do setor portuá-
rio, Temer teve seus sigilos bancá-
rio e fiscal quebrados por autori-
zação do ministro do STF Luís Ro-
berto Barroso, mas não houve pe-
dido de quebra telefônica.

Assim como desta vez, Raquel
tinha se posicionado contraria-

mente às quebras de sigilo de Te-
mer, mas Barroso seguiu o pedido
da Federal. Agora, caberá a Fachin
decidir se acolhe o novo pedido.

P R OJAC

Temer criticou o andamento das
investigações que apuram se ele
foi beneficiado na edição do de-
creto. Em nota, ele afirmou que a
apuração “entrou no terreno da
ficção policial” e que se trata de
“um escândalo digno do Projac”,
em uma referência ao complexo
de estúdios de telenovelas da Rede
G l o b o.

quérito que apura se houve edição
de decreto em 2017 para beneficiar
empresas em troca de propina.

A informação consta no pedido
de 69 páginas da PF, para a Opera-
ção Skala. O documento ainda está
sob sigilo, mas foi obtido um site.

O delegado Cleyber Malta Lo-
pes cita, no documento, planilha

que integrava o inquérito 3105, que
foi arquivado em 2011 pelo minis-
tro Marco Aurélio Mello.

A tabela relacionava pagamen-
tos a “M T”, que seria Michel Te-
mer. O Planalto diz que “a planilha
já foi renegada pela pessoa que
acabou, involuntariamente, ane-
xando esse papel”.

FHC pediu para
O d e b re c h t
doações
a tucanos

O ex-presidente Fernando Hen-
rique Cardoso (PSDB) recorreu a
Marcelo Odebrecht para angariar
fundos para a campanha ao Sena-
do de dois tucanos em 2010 – An -
tero Paes de Barros (MT) e Flexa
Ribeiro (PA). Os recursos não fo-
ram registrados pelas campanhas
na Justiça Eleitoral.

O pedido de FHC foi feito por e-
mail e localizado por peritos da
Polícia Federal nos discos rígidos
do computador do herdeiro da
Odebrecht. A troca de mensagens
foi anexada aos autos de um dos
processos em que o ex-presidente
Lula é réu.

Procurado, FHC disse via asses-
soria: “Posso ter pedido, mas era
legal. Não sei se deram e não foi a
troco de decisões minhas, pois na
época eu estava fora dos governos,
da República e do estado”.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

BOLSONARO fez comparações

Afif deixa o Sebrae
para disputar o Planalto
Ex-ministro de Dilma Rousseff e
atual presidente do Sebrae, Gui-
lherme Afif Domingos (PSD)
anunciou ontem que se licenciou
da presidência do órgão e se colo-
cou oficialmente como pré-candi-
dato ao Planalto.

O nome de Afif ainda precisa ser
confirmado em convenção. Caso
seja confirmado, será a 2ª tentativa
dele de alcançar a Presidência. Em
1989, ficou em 6º lugar na disputa.

Em 12h, campanha de
Lula arrecada R$ 52 mil
Com o slogan “Lula: o Brasil fe-
liz de novo”, o PT lançou ontem o
ambiente digital para que simpati-
zantes do partido e eleitores doem
dinheiro para a pré-candidatura à
Presidência de Lula.

Até as 22h de ontem, 12h após o
lançamento, cerca de R$ 52 mil já
haviam sido arrecadados. João
Amoêdo (Novo) lançou sua plata-
forma em 19 de maio e lidera a arre-
cadação, com mais de R$ 200 mil.

