Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Coaf aponta suspeitas
em contas de Lula

O Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf) se
prontificou a entregar à Justiça Federal de São Paulo relatório
que aponta “operações financeiras suspeitas” em relação ao
ex-presidente Lula, sua empresa de palestras, a L.I.L.S, e ao
Instituto Lula e seu presidente Paulo Okamotto.

A informação consta do processo que congelou os bens do
ex-presidente por causa de irregularidades fiscais apontadas
pela Receita Federal na entidade e na empresa de palestras.
Entre os bens bloqueados, está um bote em nome de Lula.

COM A PALAVRA. A assessoria de
Lula disse que todos os sigilos foram
quebrados há mais de dois anos e
não foram encontradas irregularida-
des. O documento da Primeira Vara
de Execuções Fiscais de São Paulo é
do dia 23 de maio.

LULA LIVRE. Preso em Curitiba, o
ex-presidente Lula vai ao lançamen-
to de sua candidatura sábado, em
Belo Horizonte. A participação será
virtual, por meio de um holograma.
Será o ponto alto do evento.

MAIS UM. Apesar do lançamento da
pré-candidatura, continuam as espe-
culações sobre quem será o substituto
de Lula se ele for impedido de concor-
rer. Patrus Ananias entrou na lista.

EM BREVE. O senador Aécio Neves
(PSDB) disse a aliados que preten-
de anunciar nos próximos dias sua
candidatura a deputado federal. O
lançamento ajudaria a destravar as
alianças.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Geraldo Alckmin,
pré - candidato
ao Planalto

ME FAVORECE. A campanha de Al-
ckmin decidiu não desmentir a infor-
mação de que ele perdeu a paciência
e sugeriu aos tucanos que escolhes-
sem outro candidato. A avaliação,
dentro e fora do partido, foi de que o
boato ajuda a colar no tucano uma
fama de durão.

É POUCO. Alckmin (PSDB) não foi
poupado durante reunião do MDB da
Câmara, ontem, com Henrique Mei-
relles. Em sua fala, Leonardo Piccia-
ni descreveu o tucano como um
“morto com farofa”.

E TEM MAIS. O ex-ministro foi além:
disse não ter “mágica” para eleger um

DIDA SAMPAIO/ ESTADÃO

candidato “que já é conhecido pelo
Brasil ”, mas não cresce nas pesqui-
sas. Ele defende Meirelles como nome
do centro.

DANIEL FERREIRA/METRÓPOLES

CLICK. O deputado federal Al-
berto Fraga (DEM-DF), que
disputa a eleição de outubro,
está distribuindo álbum perso-
nalizado para anotação dos jo-
gos da Copa do Mundo.

HAJA SONO. A Presidência da Re-
pública vai comprar cem colchões de
solteiro a R$ 33.966,00. O material
vai para o Departamento de Seguran-
ça Presidencial, que fica no Planalto.

CONTA... Um trabalho pioneiro do
Tribunal de Contas da Bahia mediu o
impacto da guerra fiscal nos cofres
do estado. Entre 2013 e 2017, a re-
núncia variou entre 15% e 14% da re-
ceita total de ICMS.

...SALGADA. No total, a renúncia fis-
cal chegou a R$ 12,7 bilhões, uma
média de R$ 2,5 bilhões por ano.

CRIANDO PRECEDENTES. Se o mi-
nistro Edson Fachin, do Supremo,
aceitar o pedido da Polícia Federal de
quebra do sigilo telefônico de Michel
Temer será mais uma medida inédita
da Corte. Nunca antes um presiden-
te da República teve seu telefone
vasculhado. A série começou com a
quebra do sigilo fiscal do emedebis-
ta .

ENTRE A CRUZ... A CNA avalia a
possibilidade de ingressar no Supre-
mo contra a medida do governo que
tabelou o preço do frete. O assunto
por lá é considerado polêmico porque
muitos produtores fazem frente.

PRONTO, FALEI!
Crítica ao documento que apoia um nome
para o centro

“Manifesto só funciona quando você conquista

os indecisos, os omissos e os contrários”

HERÁCLITO FORTES, deputado federal (DEM-PI)

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

RENATO COSTA/AGÊNCIA ESTADO

MINISTROS DO STF: Corte suspendeu o trecho da minirreforma eleitoral que determinava implantação do sistema

Supremo barra voto
impresso na eleição

Por oito votos a dois,
ministros do tribunal
decidiram que a
impressão deixa
margem para violação
do sigilo do voto

B R AS Í L I AO Supremo Tribunal Federal

(STF) decidiu ontem, por
oito votos a dois, que não
haverá voto impresso nas eleições
de outubro.

A Corte suspendeu o trecho da
minirreforma eleitoral, aprovada
pelo Congresso em 2015, que de-
terminava a implantação do siste-
ma em todas as urnas eletrônicas.
Para a maioria dos ministros, a
impressão deixa margem para a
violação do sigilo e da liberdade de

voto dos eleitores. O tribunal deve
decidir, em data ainda não defini-
da, se o voto impresso valerá para
pleitos futuros.

Há um mês, o Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) havia definido que
apenas 5% das urnas teriam a tec-
nologia do voto impresso este ano,
a um custo de R$ 57 milhões. Para
adaptar todas as urnas, seriam ne-
cessários R$ 2 bilhões.

Como o mecanismo não será
mais usado, o presidente do TSE,
ministro Luiz Fux, anunciou que
vai revogar a licitação para a com-
pra dos equipamentos.

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, autora da
ação, afirmou que o mecanismo
propicia a violação do sigilo do vo-
to. Ela disse que, se uma impresso-
ra der defeito, o fiscal vai precisar
acessar o equipamento, podendo
visualizar o voto do eleitor.

Raquel citou outra situação hi-

Na frente, Bolsonaro
vira alvo de adversários

Liderando as pesquisas de inten-
ções de voto para a Presidência da
República, o pré-candidato do PSL,
Jair Bolsonaro, tornou-se ontem al-
vo comum dos principais postulan-
tes ao Palácio do Planalto.

Durante sabatina promovida pe-
lo jornal “Correio Braziliense”, o
pré-candidato do PDT, Ciro Go-
mes, e o presidenciável do PSDB,
Geraldo Alckmin, questionaram a
capacidade do ex-capitão do Exér-
cito para presidir o País.

Enquanto Alckmin desafiou Bol-
sonaro para um debate sobre Segu-
rança Pública – e o PSDB foi ao
Twitter para tornar pública a pro-
vocação –, Ciro partiu para os in-
sultos. Após classificar o líder das
pesquisas de “maluco” e “boçal”, o

pedetista afirmou que Bolsonaro
seria “um câncer a ser extirpado”.
“O líder nas pesquisas (Bolsona-
ro) diz que não vai tributar herança,
nada. Então, de onde virá o dinheiro
(para o seu governo)? Vão entregar
o cargo a um boçal”, disse Ciro.

ADRIANO MACHADO/REUTERS

CIRO GOMES: insultos em sabatina

potética: caso as informações do
voto na urna não correspondam ao
que foi registrado no voto impres-
so, os fiscais poderiam conhecer o
voto do eleitor na tentativa de so-
lucionar o problema.

Concordaram com Raquel os
ministros Alexandre de Moraes,
Edson Fachin, Luís Roberto Bar-
roso, Marco Aurélio Mello, Rosa
Weber, Ricardo Lewandowski,
Celso de Mello e a presidente do
tribunal, Cármen Lúcia.

Os ministros argumentaram que
a urna eletrônica é segura, assim
como o sistema de apuração.

“Não há qualquer evidência de
que tenha havido fraude ou risco à
lisura das eleições que justifique a
implantação desse modelo de voto
i m p re s s o ”, disse Barroso.

Apenas os ministros Gilmar
Mendes e Dias Toffoli votaram
pela implantação do voto impres-
s o.

Pro c u ra d o re s
do Rio pedem
impedimento
de Gilmar

Os procuradores da força-tarefa
da Lava a Jato no Rio solicitaram à
procuradora-geral da República,
Raquel Dodge, que seja pedido o
impedimento do ministro Gilmar
Mendes, do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF), para analisar casos
que envolvam o ex-presidente da
Fecomércio-RJ, Orlando Diniz.

O empresário, preso em março,
foi beneficiado por um habeas cor-
pus concedido pelo ministro na últi-
ma quinta-feira. Diniz foi denuncia-
do sob acusação de lavagem de di-
nheiro, corrupção e participação em
organização criminosa com o ex-
governador Sérgio Cabral (MDB).

Este é o segundo pedido de sus-
peição, no Rio, feito contra Gilmar.

