12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

Re g i o n a l

Bananeira “p l a n ta d a ”em rodovia

Ação foi um protesto
contra o grande
número de buracos na
ES-164, entre o centro
de Vargem Alta e o
distrito de Castelinho

Alessandro de Paula

NOTÍCIA CAPIXABA

ALESSANDRO DE PAULA

VARGEM ALTAUm protesto inusitado cha-

mou a atenção de motorista
que transitavam ontem pela
ES-164, no trecho da rodovia entre
o centro de Vargem Alta, na Região
Serrana, e o distrito de Castelinho,
próximo à BR 262.

Em fevereiro, o governador Pau-

demais. Algumas

Em um dos vários buracos exis-
tentes ao longo da rodovia, mora-
dores plantaram uma bananeira. A
ação também serviu como alerta,
já que nesse ponto da pista verda-
deiras crateras tomaram conta do
asfalto, colocando em risco a vida
das pessoas.

“É perigoso

vezes os veículos
precisam andar na
contramão para desviar

dos buracos”
Esgoto do
centro de Santa
Leopoldina
vai ser tratado

João Batista Caetano, caminhoneiro

O esgoto produzido na área ur-
bana do município de Santa Leo-
poldina, na região Serrana do Es-
tado, passará a ser tratado. A or-
dem de serviço para o início das
obras foi assinada ontem pelo go-
verno do Estado.

O objetivo é preservar o Rio San-
ta Maria e seus afluentes, que dei-
xarão de receber mais de 23 mi-
lhões de litros de esgoto por mês.
As obras terão início no segundo
semestre, com prazo de execução
de 24 meses e mais 12 meses de
operação assistida.

Hoje, o município não conta
com nenhuma área coberta por
tratamento de esgoto.

O Rio Santa Maria contribui pa-
ra o abastecimento de 700 mil ha-
bitantes no Estado. “O sistema de
esgotamento sanitário beneficia-
rá a região e também a população
m e t ro p o l i t a n a ”, enfatizou o pre-
sidente da Cesan, Amadeu We-
t l e r.

O governador Paulo Hartung,
que esteve presente à assinatura,
destacou que o investimento será
de R$ 9 milhões. Ele ressaltou que
as ações fazem parte do Programa
Águas e Paisagens e que o evento
faz parte das ações previstas den-
tro da Semana do Meio Ambiente.
“O objetivo é tratar 100% do esgo-
to da cidade antes de devolver pa-
ra a natureza”, explicou.

A BANANEIRA foi plantada no meio da pista, mas foi retirada e em seguida a via recebeu melhorias. Obras definitivas de restauração ainda serão realizadas

lo Hartung assinou ordem de ser-
viço para início das obras de revi-
talização do trecho de 23 quilôme-
tros, uma obra orçada em R$ 14
milhões. No entanto, os trabalhos
não começaram.

Entre o distrito de Castelinho e o
perímetro urbano de Vargem Alta,
o trecho a ser revitalizado passa
por comunidades como Vila Espe-
rança, São José das Fruteiras, Fru-
teira de Baixo, Fruteira de Cima e

Vila Maria.

Segundo o Departamento de Es-
tradas e Rodagem (DER), a pista
receberá nova pavimentação, dre-
nagem e sinalização. As obras serão
executadas entre o entroncamento
com a Rodovia ES-383 (Monte
Verde) ao entroncamento com a
Rodovia ES-375 (Vargem Alta).

O caminhoneiro João Batista
Caetano, 34, disse que passa com
frequência na ES-164 e reclamou

das condições na estrada.

“É perigoso demais. Algumas
vezes os veículos precisam andar
na contramão para desviar dos bu-
ra c o s ”, disse.

N OT I F I CAÇÃO

O DER informou que notificou a
empreiteira no início da manhã de
ontem e antes do meio-dia a em-
presa foi ao local, retirou a bana-
neira e cobriu os buracos com um

material provisório.

Segundo o DER, até sexta-feira
será realizado no trecho uma ope-
ração tapa-buracos com asfalto
a d e q u a d o.

Com relação à obra de restaura-
ção da rodovia, o DER informou
que a empresa já está se mobili-
zando para a montagem do cantei-
ro de obras, porém não deu previ-
são de quando os trabalhos de fato
serão iniciados.

Muro contra erosão
fica pronto amanhã

IAGO MIRANDA

As obras do muro de contenção
na Praia do Riacho, em Guarapari,
serão concluídas até amanhã. A in-
formação é do proprietário da em-
presa JCC Construtora e Incorpo-
radora, José Celso, contratada pa-
ra a execução do serviço.

O que falta para a finalização é
apenas nivelar a altura do muro
com a altura da rua. “O muro ficará
pronto até sexta-feira. Neste mo-
mento, estamos apenas arrema-
tando a parte superior, já que o ní-
vel da rua não é o mesmo em toda
sua extensão”, explica.

O muro, que inicialmente teria
150 metros de extensão, será con-
cluído com 165 metros.

“Ao todo, o muro terá 15 metros a
mais do que estava previsto, por-

que aumentamos a extensão para
ficar de acordo com o tamanho da
rua”, esclarece José Celso.

C O N T E N ÇÃO

A empresa vencedora da licita-
ção é a mesma que fez o muro de
contenção em Meaípe. O proprie-
tário da empresa garante que a
execução da obra foi a mesma, e
que assim como o muro de Meaí-
pe, foi possível conter a erosão.

A empresa contratada ainda tem
30 dias para a finalização da rua.
Mas José Celso garante que em
mais 15 dias a obra estará pronta
por completo. “Vamos entregar a
rua pronta”, disse. O muro come-
çou a ser construído no dia 2 de
maio, e custou R$ 320 mil.

ROBERTA BOURGUIGNON

A OBRA, com
165 metros
de extensão,
custou
R$ 320 mil.
O objetivo é
conter o avanço
do mar sobre
as construções
na Praia do
Riacho, em
G u a ra p a r i

HAN PETERS visitou a cidade de Santa Maria de Jetibá durante dois dias

Embaixador holandês
visita descendentes

O embaixador do Reino dos Paí-
ses Baixos no Brasil, Han Peters,
visitou Santa Maria de Jetibá du-
rante dois dias para conhecer e es-
treitar laços com os descendentes
de holandeses que vivem, princi-
palmente, na região do distrito de
G a r ra f ã o.

Ele foi acompanhado pelo Côn-
sul Geral no Rio de Janeiro, Roland
Martin, e do Cônsul Honorário no
Espírito Santo, Andreas Schiltte.

Hans Peters visitou, na manhã
de ontem, a Escola Família Agríco-
la de São João do Garrafão, onde
foi recebido pelo grupo de danças
folclóricas Hollandans, além de

autoridades políticas e descen-
dentes de imigrantes. Na terça à
noite, a comitiva participou de um
jantar típico pomerano no Sítio
Vale Verde, zona rural da cidade.

“Nosso objetivo é estar em con-
tato com regularidade. Manter a
cultura é algo muito importante.
Num mundo em que muitos países
veem a imigração como problema,
é importante valorizar a diversida-
de, que é fonte de inspiração e
criatividade”, disse o embaixador.
É a primeira vez que a Embaixa-
da do Reino dos Países Baixos visi-
ta Santa Maria de Jetibá, que tem
30 anos de emancipação.

