8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

DIA DOS NAMORADOS

Surpresas para casais nos motéis

LEONE IGLESIAS/AT

Para tornar o dia 12
ainda mais romântico,
serão oferecidos aos
clientes desde flores
e chocolates até
cortesias e jantares

Jéssica TrucatO Dia dos Namorados será

comemorado na próxima
terça-feira e muitos motéis
da Grande Vitória estão preparan-
do surpresas para dar de presente
aos casais que querem comemorar
a data de forma erótica.

Para quem aposta na criativida-
de para sair da rotina e deixar a da-
ta ainda mais especial, uma das
opções para aproveitar o dia em
grande estilo é a suíte “50 Tons de
Cinza”, do Harus Motel, em Val-
paraíso, na Serra.

Segundo a gerente Giovanna
Dal'Col, 36, o quarto tem grande
procura. “A decoração é toda ins-
pirada no filme (homônimo) e
conta com hidromassagem e di-
versos acessórios para os casais
abusarem da imaginação”, conta.
Já no Baby Motel, em Jardim Li-
moeiro, na Serra, nesse ano, será fei-
ta a entrega de brindes para os pri-
meiros 50 casais, segundo a gerente
de marketing Hellen Dal'Col, 45.

“Vamos fazer uma cesta com
chocolate com recheio de minica-
chaça e calcinha comestível. Em
nosso pacote, serão oferecidas suí-
tes a partir de R$ 75, incluindo já
nesse valor o almoço ou jantar pa-
ra o casal”, relata Hellen.

Um dos quartos do Baby Motel,
contará com decoração diferen-
ciada, com drinques afrodisíacos
(feitos com morango), flores, cho-
colates e até esculturas feitas com
toalhas de banho.

Segundo a educadora sexual e
chef do amor, Cláudia Marriel, a
grande aposta para esse dia é sur-
preender o par. “É possível de-
monstrar amor no motel. É uma
forma de privacidade e intimidade,
momento a sós do casal para sair
da rotina diária, inovando de uma
forma diferente e sensual.”

Para Cláudia, nessa data o que
vale é o carinho. “Podem comprar
produtos sensuais, usar uma suíte
personalizada, com flores, lingerie
para usar no dia”, complementa.

Para curtir o clima de romance,
o Kiss Motel, em Campo Grande,
Cariacica, vai presentear os casais
com taça de vinho e bombom.

De acordo com a sócia, Julia
Dal'Col, 28, o movimento será in-
tenso. “A expectativa de público
será de 100%. Vamos dar de brinde
um dadinho erótico e voucher de
mil reais em depilação para os pri-
meiros 20 casais do dia”, conta.

“O motel é uma

para sair da rotina”

privacidade e intimidade,
momento a sós do casal

Cláudia Marriel, educadora sexual

forma de

A SEXÓLOGA CLÁUDIA MARRIEL garante: o motel pode ser um local romântico e de muita intimidade. “É possível demonstrar amor no motel”, diz

BRINDES ROMÂNTICOS

D I V U LG AÇ ÃO

CHOCOL ATE em homenagem à data

Sorteios de cortesias
O Yes Motel, em Vila Velha, está pre-
parando uma surpresa especial: os ca-
sais vão receber bombons e cartão de
retorno de 20% de desconto na próxi-
ma vinda. Além disso, na tarde do dia 12,
haverá sorteio de cortesias de 100%.

Os preços variam de R$ 93 a R$
205, com suítes de três a quatro ho-
ra s .
Desconto para outros dias
O Las Vegas Motel, na Barra do Ju-

cu, em Vila Velha, dará para todos os
casais no dia 12 desconto de 30% para
a próxima ida ao local. Para quem gos-
ta de doce, o motel vai oferecer cho-
c o l at e .
Voucher de depilação
Para os amantes do chocolate, o
Kiss Motel, que fica em Campo Gran-
de, Cariacica, vai presentear os casais
com dados eróticos com chocolate
dentro.

Além disso, os 20 primeiros clientes
receberão voucher de R$ 1 mil em depi-
lação em laser, do Espaço Laser, no
Shopping Moxuara. Para curtir o clima de
romance, no dia 12 os casais serão pre-
senteados com taça de vinho e bombom.
O valor da suíte é a partir de R$ 80.
Cardápio especial
Almoço e jantar de cortesia é a sur-
presa do Recanto Motel, no bairro Ca-
mará, na Serra, em toda a semana do
dia 12 de junho. Com um cardápio com
dez opções, entre lasanha, estrogono-
fe, entre outros. Na entrada dos clien-
tes, o motel irá oferecer brindes sur-
presas para apimentar a relação. As

D I V U LG AÇ ÃO

CAIXAS EM
FORMATO DE
C O R AÇÃO
serão entregues
aos clientes
no Dia dos
Na m o ra d o s

FLY MOTEL

QUARTO DE
MOTEL : casais
serão recebidos
com brindes
e surpresas

Almoço executivo
No Baby Motel, em Jardim Limoeiro,
na Serra, as suítes custam a partir de
R$ 75,00, para o período de 4 horas,
com um diferencial, incluindo já nesse
valor o almoço ou jantar para o casal,
almoço das 11h às 14h.

Além disso, será feita a entrega de
brindes para os primeiros 50 casais,
um kit muito especial (chocolate com
minicachaça, calcinha comestível, ti-
po uma cesta).

Fontes: Motéis consultados.

HARUS MOTEL

QUARTO decorado para o dia 12

suítes custam a partir de R$ 75.
Caixa de chocolate
Para comemorar a data mais ro-
mântica em grande estilo, o Fly Motel,
Campo Grande, em Cariacica, irá ofe-
recer a todos os casais brindes sur-
presas. Além disso, de hora em hora,
durante o dia 12, serão sorteadas ces-
tas com produtos eróticos. O período é
seis horas de permanência. As suítes
começam no valor de R$ 76 até R$
9 9.
R omantismo
No Status Motel, que fica no bairro
Jardim Limoeiro, na Serra, o romantis-
mo ganha lugar. Para os casais serão
fornecidos flores e chocolates nos
quartos. As suítes possuem valores
variados de R$ 53 a R$ 369.
Kit para casais
Com uma suíte completamente per-
sonalizada, o Harus Motel, em Valpa-
raíso, Serra, irá presentar os primeiros
100 casais com kit de copo com cho-
colate e amendoim. O valor varia de R$
75 até R$ 130.

