FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
Dinheiro retido desde 1988
será liberado para 150 mil

Essa é a estimativa de
pessoas no Estado que
vão ter direito a sacar
cota do PIS/Pasep.
União vai disponibilizar
R$ 34,6 bilhões no País

BETO MORAIS/AT

Vinte mil têm
só até o fim
do mês para
sacar o abono

Ao menos 20 mil trabalhadores
do Estado que têm direito ao abo-
no salarial do PIS/Pasep, pago pela
Caixa e pelo Banco do Brasil, ainda
não foram receber. O benefício fica
disponível até o dia 29 deste mês.
Se a retirada não for feita no prazo,
o dinheiro retorna para o Fundo
de Amparo ao Trabalhador (FAT).
Em todo Brasil, dois milhões de
trabalhadores não buscaram ainda
o abono e R$ 1,75 bilhão estão à es-
pera dos beneficiários.

O pagamento do abono salarial é
referente ao ano-base 2016 e tem
direito ao benefício do PIS/Pasep
o trabalhador inscrito nos progra-
mas há, pelo menos, cinco anos e
que tenha trabalhado com carteira
assinada em 2016 por, no mínimo,
30 dias, com renda máxima de
dois salários mínimos.

A quantia que cada trabalhador
tem para receber é proporcional
ao número de meses trabalhados
formalmente e varia de R$ 80 a
R$ 954. Quem atuou durante todo
o ano ganhará o valor cheio. Já os
que trabalharam apenas 30 dias,
vão receber o menor valor.

Trabalhadores podem consultar
se têm direito a sacar o PIS e qual o
valor do benefício no site www.cai-
xa.gov.br. Já servidores com inscri-
ções no Pasep devem procurar
agência do Banco do Brasil.

ROGERIO descobriu que tem dinheiro a receber ao olhar o site da Caixa: “Mas prefiro não criar tanta expectativa”

E N T E N DA

Iniciativa pública e privada
Fundos PIS/Pasep
> FUNCIONARAM de 1971 a 1988 e da-
vam direito ao trabalhador de rece-
ber o rendimento das cotas e sacar o
dinheiro em caso de aposentadoria,
doença grave ou ao fazer 70 anos.

> EM MAIO deste ano, o Senado apro-
vou MP em que autoriza cotistas de
qualquer idade a sacar o PIS/Pasep.
> PARA ENTRAR EM VIGOR, a medida

dida Provisória (MP) que mudou o li-
mite de idade de 70 para 60 anos.

> PA RT I C I PA M do fundo trabalhadores
de organizações públicas que con-
tribuíram para o Pasep e da iniciativa
privada que contribuíram para o PIS
até 4 de outubro de 1988.

> A PARTIR de outubro de 1988, após a
promulgação da Constituição Fede-
ral, a arrecadação do PIS/Pasep
passou para o Fundo de Amparo ao
Trabalhador (FAT).

> AS QUANTIAS também são repassa-
das ao BNDES. Durante a mudança,
muitos trabalhadores que tinham di-
reito a receber não sacaram. Por is-
so, o governo editou, em 2017, a Me-

precisa da sanção da União.

> QUEMpassou a contribuir após 1988

não tem saldos para resgate.
Consulta de saldo
> T R A B A L H A D O R ES que contribuiram
para o fundo podem consultar saldos
a receber em caixa.gov.br/cotaspis
ou bb.com.br/pasep.
Cotista morto
> O BENEFICIÁRIO LEGAL pode con-

sultar saldo também nos sites.

Fo n t e : Pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

COMO FAZER PARA CONSULTAR
D i re i t o
Podem sacar as cotas do PIS/Pasep
os trabalhadores da iniciativa privada
e do serviço público que contribuiram
para o fundo de 1971 a 1988.

60 anos

é preciso ter, hoje, para sacar
os valores, o que será alterado

PIS

PAS E P

ACESSAR O SITE:
c a i x a . g o v. b r / c o ta s p i s

ACESSAR O SITE:
w w w. b b . c o m . b r / p a s e p

que trabalhou na iniciativa privada

deve clicar em “veja seu saldo aqui”.

1 AO ACESSAR A PÁGINA, o beneficiário
2 APÓS SER ENCAMINHADO para a

nova página, informações como
número do CPF ou do PIS/NIS/Pasep,
data de nascimento, se é aposentado
ao não serão pedidas, além de marcar
que não é um robô.

3 COM ISSO, a Caixa irá informar ao

beneficiário se ele tem ou não di-

nheiro para sacar.

cota do Pasep”.

rio deve clicar no link “consulte sua

1 AO ACESSAR A PÁGINA, o beneficiá-
2 APÓS SER ENCAMINHADO para a

nova página, informações como
número do CPF ou o número do
PIS/NIS/Pasep e a data de nascimento
devem ser preenchidas.

3 COM ISSO, o Banco do Brasil irá in-

formar ao beneficiário se ele tem

ou não dinheiro para sacar.

SALDO: para saber o valor que
será liberado, é pedida uma se-
nha. Quem não a tiver, deve clicar
em “cadastrar nova senha” e se-
guir as recomendações do site.

SALDO: para os beneficiários
com menos de 60 anos, ainda
não está disponível para consul-
ta o valor do saldo que tem direi-
to a receber.

AT E N D I M E N TO em banco: consulta do PIS pode ser feita em site

Luiza MarcondesO governo federal liberou a

consulta nos sites da Caixa
Econômica e do Banco do
Brasil para que beneficiários do
PIS/Pasep de todas as idades sai-
bam se têm dinheiro a receber. Es-
sas cotas estão retidas desde 1988,
ou seja, há 30 anos.

Estima-se que 7,8 milhões de
brasileiros tenham direito ao pa-
gamento. No Estado, o número de-
ve chegar a 150 mil contribuintes.
Com isso, o governo espera liberar
R$ 34,6 bilhões para saque dos tra-
balhadores no País.

O taxista Rogerio Silva Peres, 58
anos, foi pego de surpresa. Ao con-
sultar no site da Caixa, descobriu
que tem dinheiro a receber. “Eu fi-
quei incrédulo e prefiro não criar
ex p e c t a t i va ”, declarou.

Em maio, o Senado aprovou
uma Medida Provisória (MP) que
permitiu o saque das contas indi-
viduais para todos os cotistas até
29 de junho. Até então, pessoas
com menos de 60 anos não po-
diam ter acesso a esse dinheiro.
Porém, as retiradas só estarão li-
berados após a sanção presiden-
cial, que ainda não tem data pre-
v i st a .

Depois disso, será divulgado o
cronograma de pagamento pela
Caixa Econômica, para os empre-
gados da iniciativa privada, Banco
do Brasil e para os funcionários
p ú b l i c o s.

Terão direito ao saque aqueles
que trabalharam entre os anos de
1971 e 1988, se filiaram ao progra-
ma, mas que nunca sacaram os re-
c u r s o s.

Para o economista e coordena-
dor-geral da Faculdade Pio XII,
Marcelo Loyola Fraga, o objetivo
do governo é aumentar a capaci-
dade de consumo dessas pessoas,
uma vez que essas cotas estão de-
positadas em uma situação de
pouca rentabilidade.

“Essas contas paradas precisam
ser revistas, porque dinheiro para-
do não produz riqueza. Para as
pessoas que têm a receber, é uma
ótima notícia em uma época tão
difícil de aperto financeiro. Acre-
dito que essa liberação vai ter um
efeito parecido com o fundo de ga-
rantia inativo”, explicou.

Com o dinheiro retido há 30
anos, liberar para todos os benefi-
ciários, na visão do advogado tra-
balhista Adriesley Esteves de As-
sis, é uma obrigação do governo.
“É um dinheiro extra que vai aju-
dar muita gente”.

