Pol í t i ca

PLENÁRIO
O povo vai pagar a conta da Serra?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Enquanto o imbróglio envolvendo a Câmara e a Prefeitura da
Serra não se resolve, o povo, mais uma vez, vai pagar a conta.
Além de ser o Legislativo mais caro do Estado – o orçamento
da Câmara para este ano é de R$ 32,6 milhões –, o cidadão
serrano vai custear o salário de mais um vereador, já que a ve-
readora Neidia Pimentel está afastada do cargo, mas continua
recebendo salário, juntamente com o suplente Fabão da Ha-
bitação, que voltou para a Câmara semana passada.

O salário de cada vereador na Serra é de R$ 9.208,33, o
maior do Estado. Neidia está afastada desde março de 2018,
sob suspeita de prática de rachid. Até o momento, todos os
pedidos da defesa de Neidia para retornar ao cargo foram ne-
gados. E, enquanto a Justiça ou a Câmara não definem a si-
tuação, o serrano vai pagar o salário de 24 vereadores. O im-
passe no município já dá sinais de instabilidade política.

* * *

“Não tem validade”
Por meio de uma portaria, a Câma-
ra da Serra anulou a sessão que foi
feita em 17 de maio, pela maioria dos
vereadores, que aprovou um em-
préstimo de R$ 130 milhões da Caixa
Econômica ao município.

Segundo o procurador-geral da
Serra, Vitor Soares, a portaria não
tem poder. “Isso não tem validade, é
só para atrapalhar a cidade”.

Agenda cheia
O ex-governador paulista e presi-
denciável Geraldo Alckmin desem-
barca amanhã no Estado com agen-
da cheia. Às 9h30 dá palestra na Fu-
cape, às 11h participa do “D iál og os
das empresas capixabas com os pre-
sidenciáveis ”, promovido pela Feco-
mércio. Almoça com o governador
Paulo Hartung e às 17h30 vai a um
bate-papo na Câmara de Vitória.

* * *

Secretaria do
Estado vai criar
Comitê LGBT
A Secretaria de Esta-
do de Direitos Humanos
vai criar, nos próximos
dias, um comitê com re-
presentantes das se-
cretarias e autarquias,
para criar um plano de
ações e políticas públi-
cas para o público
LG B T.

A secretaria assinou
o Pacto Nacional de En-
frentamento à Violência
LGBTfóbica ontem. Em
junho é celebrado o Dia
Internacional do Orgu-
lho LGBT.

Milagre em Anchieta?
Além de receber sua própria comenda na
Câmara de Anchieta, o governador Paulo
Hartung ficou com a incumbência de entre-
gar a comenda do deputado Theodorico Fer-
raço, que virou oposição. Há quem esteja
apostando numa reconciliação entre os dois,
o que seria o 1º milagre político de Anchieta.

* * *

Bate-boca e protesto na Câmara de Cariacica
O clima ficou pesado na Câmara de Cariacica na sessão da última segunda-
feira entre os vereadores Sergio Camilo e Ilma Siqueira. Camilo foi ao micro-
fone e criticou os vereadores que compõem a Comissão de Justiça. “Todos os
vereadores da Comissão são subservientes ao prefeito.” Ilma tomou as dores
e rebateu: “O senhor já foi amiguinho do prefeito, agora não é mais, não me
provoque, porque eu não tenho medo de macho”. Os dois continuaram a dis-
cutir e ontem teve protesto de mulheres, com cartazes, a favor de Ilma.

GALERIA

T R A N S PA R Ê N C I A

O secretário da Transparência,
Marcos Pugnal, e o subsecretário de
Controle, Valber Padilha, participam,
hoje e amanhã da 27ª Reunião Técni-
ca do Conselho Nacional de Controle
Interno, em Belo Horizonte. A evolu-
ção do controle interno e boas práti-
cas para ampliar a participação social
no poder público serão debatidos.

FAZENDO O DEVER DE CASA

Após a instalação da Secretaria de
Integridade, Ouvidoria, Código de

Ética e formação técnica de servido-
res, Itapemirim que até o ano passa-
do estava na zona de risco, com
49,33% da folha comprometida com
pessoal, hoje reduziu para 48,8%.

VALE A PENA VER DE NOVO?

Situação na Serra parece novela.

O ROMBO NOS CORREIOS

Aposentados dos Correios estão
tendo que pagar a conta da má ges-
tão na empresa. O valor do plano de
saúde para os mais velhos dobrou.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

FÁBIO NUNES - 17/05/2018

SESSÃO foi realizada em centro de vivência, uma vez que o plenário do Legislativo serrano estava trancado

SERRACâmara anula sessão
que aprovou empréstimo

Vereadores deram aval
para o Executivo pegar
R$ 130 milhões junto
a banco, após votação
fora da Casa. Mas a
Mesa anulou o ato

Leandro ReisAprovado no dia 17 de maio e

já sancionado pelo prefeito
Audifax Barcelos (Rede), o
empréstimo junto à Caixa, no va-
lor de R$ 130 milhões, destinado à
Prefeitura da Serra, para drena-
gem e pavimentação de ruas, está
a m e a ç a d o.

É que a Mesa Diretora da Câma-
ra da Serra, por meio de uma por-
taria, anulou a sessão em que o
projeto foi aprovado. Ela ocorreu
em um centro de vivência, em Ser-

ra-Sede, já que o plenário da Casa
estava trancado. O presidente Ro-
drigo Caldeira (Rede) não havia
autorizado a sessão, convocada
para o dia 4 de junho.

Mesmo assim, a base aliada do
prefeito Audifax, então formada
por 12 vereadores, compareceu à
Câmara para votar o projeto. Co-
mo a Casa estava fechada, o grupo
se reuniu em um local alternativo
e aprovou a proposta.

Segundo documento assinado
por Caldeira e os vereadores Ro-
berto Catirica (PHS) e Adriano
Galinhão (PTC), a sessão não po-
deria ter ocorrido fora da sede sem
a aprovação de dois terços da Casa,
ou seja, 15 parlamentares.

Caldeira sustentou, ainda, que
data e horário da sessão devem
ser definidos pelo presidente. Ele
disse que não é contra o projeto.
“De maneira nenhuma. Mas eles
fizeram a sessão de forma errada.”

PSD expulsa vereador e
deve ir à Justiça por cargo

O vereador da Serra Fábio de
Souza Rosa, o Fabão da Habitação,
foi expulso do PSD, segundo o pre-
sidente municipal do partido, Flá-
vio Serri.

De acordo com o presidente, o
motivo é infidelidade partidária.
“Ele assumiu uma postura contrá-
ria ao PSD, que está na base aliada
do prefeito (Audifax Barcelos).
Não só votou, como fez campanha
para o Rodrigo Caldeira (Rede),
nosso adversário”, disse.

Serri afirmou que “existe a pos-
sibilidade” de requerer o mandato
de Fabão no Tribunal Regional
Eleitoral. Se perder o mandato, ele
será substituído por Genilson
Marques (PSD), o Pequeno, que
seguiria a base aliada do prefeito
Audifax Barcelos (Rede).

Fabão assumiu o cargo após o
afastamento da vereadora Neidia
Pimentel (PSD) e tomou posse às
vésperas da eleição para a Mesa.

“Acabei de chegar e tomei uma
posição. Ninguém conversou co-
migo”, afirmou Fabão.

DIVULGAÇÃO - 12/04/2018

FABÃO DA HABITAÇÃO: i m p a ss e

Segundo Adriano Galinhão, au-
sente da sessão do dia 17, os verea-
dores não foram devidamente
convocados, o que vai contra o re-
gimento interno.

O OUTRO LADO
“É sem validade”
O procurador-geral da Prefei-
tura da Serra, Vitor Soares Silva-
res, disse que a portaria assina-
da pela Mesa Diretora não tem
efeito jurídico. “Portaria é ins-
trumento simples de cumpri-
mento de leis, de atos normati-
vos. Portaria não serve para
anular leis”, afirmou.

Sobre a sessão realizada fora
da Câmara, o procurador disse
que o regimento interno da Casa
permite sessões em outro recin-
to por motivo de força maior.

D e s e m b a rga d o r
nega mais um
pedido para
Neidia voltar

O desembargador Willian Silva,
do Tribunal de Justiça do Estado,
negou ontem um mandado de se-
gurança da vereadora afastada
Neidia Pimentel (PSD). Com a de-
cisão, Neidia segue fora da Câmara
por prazo indeterminado.

Eleita em janeiro de 2017 para a
presidência da Câmara, ela foi
afastada do posto seis meses de-
pois. Em agosto, Neidia conseguiu
voltar à presidência, mas foi nova-
mente afastada em março deste
ano, perdendo o direito de exercer
o mandato de vereadora sob acu-
sações de “ra c h i d ” (ficar com par-
te do salário de assessores). Quem
assumiu a Mesa Diretora foi Ro-
drigo Caldeira (Rede).

