8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Personal capixaba pede
ajuda para operar tumor

ACERVO PESSOAL

pital. Voltou para casa sem um
diagnóstico e, no outro dia, vendo
que a queimação não tinha passa-
do, procurou atendimento nova-
mente, desta vez em um hospital
particular de Cariacica.

“Eles fizeram uma ressonância,
que acusou a alteração e não me
deixaram ir em casa nem para tro-
car de roupa. Chorei muito, meu
marido também, porque você
nunca espera que uma coisa des-
sas vá acontecer”, lamentou a per-
sonal trainer, que foi diagnosticada
com um tumor no cérebro, conhe-
cido como glioma.

Letícia contou que ficou 14 dias
internada e hoje aguarda a cirurgia
em casa, pois não pode voltar às
atividades normais.

“Minha vida está parada, mas es-
tou recebendo muito apoio e tenho
fé que vamos conseguir o dinheiro
para a cirurgia, que é muito cara e
delicada”, explicou Letícia Tavares.
Infelizmente a conta não fecha.
O procedimento, muito delicado,
deve ser feito em São Paulo, custa
R$ 150 mil, e a família não tem con-
dição de pagar. E é aí que começou
a corrente do bem pela vida da Le-
tícia.

Amigos e familiares estão se mo-
bilizando para arrecadar dinheiro
para a cirurgia. Eles criaram uma
vaquinha virtual e, até a tarde de
ontem, foram arrecadados R$
18.230,11, doados por 221 pessoas.
Além disso, eles também estão
vendendo a rifa de uma TV Smart
32 polegadas. Cada bilhete custa
R$ 5.

D o re s
persistentes
precisam de
at e n ç ã o

O neurocirurgião José Augusto
Lemos, especialista em dor, lem-
brou que as queixas mais comuns
no consultório são exatamente por
dores de cabeça.

O médico lamentou a facilidade
que o brasileiro tem de se autome-
dicar e que nenhuma dor persis-
tente deve ser tratada com negli-
gência.

“Geralmente os sintomas não
são levados a sério. Toda dor per-
sistente deve ser investigada, inde-
pendente de onde ela é: na cabeça,
no abdômen, articular. É preciso
uma avaliação especializada antes
de a pessoa se automedicar”, disse
o especialista.

O tumor que Letícia Tavares tem
é conhecido como glioma de baixo
grau. Dentro da especialidade, se-
gundo o médico, eles são vistos
com uma certa frequência.

“Os gliomas são tumores que
sempre foram comuns no sistema
nervoso. É importante saber que,
mesmo sendo benignos, eles pre-
cisam de interferência cirúrgica”,
ressaltou o neurocirurgião.

José Augusto explicou ainda que
o cérebro é delicado, frágil e mole,
envolto em uma caixa dura, e se al-
guma coisa ocupa caixa craniana
além dele, acaba não tendo mar-
gem para acomodar o volume a
m a i s.

Isso então provoca desde dor de
cabeça até epilepsia, crises convul-
sivas, deficiência motora, altera-
ções na visão e também na audi-
ção. “Mexe no corpo inteiro”, fri-
sou o médico.

A recomendação principal do
profissional em caso de dor é pro-
curar imediatamente atendimento
médico. “Você pode tomar o remé-
dio errado e mascar o problema”,
alertou.

SAIBA COMO AJUDAR
Vaquinha virtual
> A FAMÍLIA e os amigos criaram uma
vaquinha virtual, que pode ser aces-
sada pelo link https://www.vaki-
nha.com.br/vaquinha/cirurgia- da-
le. Quem quiser ajudar pode contri-
buir com qualquer valor.

> A RIFA para concorrer a uma TV de
32 polegadas pode ser comprada por
R$ 5 no Churrasquinho do Rodrigo,
na Academia Órbita e na La Vitta Sa-
laderia, em Jardim Camburi.

> QUEM QUISER pode doar qualquer
valor diretamente para a conta da
Letícia no Banco do Brasil: Agência
31941, Conta Poupança 358.622.

D I V U LG AÇ ÃO

PERSONAL precisa de R$ 150 mil para fazer a cirurgia em São Paulo

LEMOS: dor deve ser investigada

TV Tribuna é finalista em
prêmio nacional de jornalismo
ATV Tribuna/SBT-ESé finalista do prêmio nacional de
jornalismo da Associação Brasileira de Mantenedoras de
Ensino Superior. O repórter Vinícius Rangel e o cinegra-
fista Alberto Pires disputam na categoria TV Regional,
com a reportagem “Educação: a voz e luz do saber”.

A matéria trouxe a história do primeiro deficiente au-
ditivo que se formou em engenharia ambiental e também
o primeiro deficiente visual doutor em erudição e tam-
bém professor de história. O anúncio do vencedor em se-
rá no dia 7 de agosto, em Brasília.

VINÍCIUS RANGEL: reportagem sobre educação

A R Q U I VO / AT

Anvisa suspende lote
de remédio contra HIV
A Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa) suspendeu ontem o
lote 17080002, do Lafepe Zidovudina,
substância indicada no tratamento de
pacientes com síndrome de imunode-
ficiência adquirida, causada pelo vírus
da imunodeficiência humana (HIV).

O laboratório Lapefe informou ter
identificado a presença de partículas
estranhas no medicamento e comuni-
cado o fato à Anvisa, que está fazendo
o recolhimento do lote.

Letícia Tavares tem
um inchaço no cérebro
e precisa passar por
uma cirurgia. Ela está
fazendo vaquinha e rifa
para obter o dinheiro

Luciana PimentelUma dor de cabeça persisten-

te virou a vida da personal
trainer Letícia Tavares, de
29 anos, de pernas para o ar: ela
descobriu um tumor no cérebro e
está correndo contra o tempo para
fazer a cirurgia, que deve aconte-
cer no final do mês.

Letícia contou que as dores de
cabeça eram constantes e controla-
das com analgésicos, alguns mais
fracos, outros mais fortes, depen-
dendo da intensidade. Segundo ela,
as dores não a incapacitavam, então
continuava dando aulas mesmo
com a cabeça dolorida.

“Estava dirigindo na orla, em
uma sexta-feira, quando senti uma
queimação muito forte no lado di-
reito da cabeça. Liguei para minha
irmã desesperada, porque achei
que estava tendo um AVC. Era di-
ferente, a dor não era como as an-
t e r i o re s ”, salientou.

Ela então tomou um relaxante
muscular e continuou as suas ati-
vidades normalmente no final de
semana. Na manhã da segunda-
feira seguinte, a queimação voltou
e Letícia decidiu procurar um hos-

ACERVO PESSOAL

LETÍCIA : doação de qualquer valor

GIRO RÁPIDO
Barreira de proteção na
3ª Ponte em discussão
Na segunda-feira, às 10 horas,
uma comitiva formada por repre-
sentantes da Assembleia Legislati-
va, Rodosol, Agência de Regulação
de Serviços Públicos e Conselho
Regional de Engenharia estarão na
Terceira Ponte para tratar sobre al-
ternativas para instalação de bar-
reira de proteção na lateral da via.
O objetivo é preservar vidas, já
que há registros constantes de sui-
cídios no local.

