20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

KADIDJA FERNANDES — 2 8 / 03 / 2 0 1 8

AEROPORTO DE VITÓRIA

Testes para liberar
pousos na nova pista

Força Aérea Brasileira
vai fazer voo, entre
segunda e quarta-feira,
para homologação do
aparelho que auxilia
os pilotos nos pousos

Luiza Marcondes

E ntre a próxima segunda e

quarta-feira acontece, no
Aeroporto Eurico de Aguiar
Salles, em Vitória, o teste da Força
Aérea Brasileira (FAB) para a ho-
mologação do Papi, que é o Siste-
ma Indicador de Rampa de Apro-
ximação de Precisão.

Este é o último passo para que a
pista do novo aeroporto, que ficou
pronto no final de março deste
ano, possa ser utilizada para pou-
sos comerciais.

Atualmente, a pista, que agora
conta com 2.058 metros, 308 a
mais do que a antiga, é utilizada
apenas para decolagem e pouso de
aeronaves de pequeno porte.

AVIÃO NA NOVA PISTA: aparelho terminou de ser instalado em junho

O Papi começou a ser instalado
em março e foi concluído em ju-
nho. Ele é um sistema de auxílio
visual à navegação aérea e é cons-
tituído por aparelhos de ilumina-
ção, com focos calibrados, instala-
dos na pista de pouso e decola-
gem.

O objetivo do aparelho é infor-
mar os pilotos sobre a altitude
ideal da aeronave na fase de apro-
ximação para pouso, reforçando o
nível de segurança às operações.

Apesar de estar pronto, o Papi
depende da homologação pelo
Departamento de Controle do Es-
paço Aéreo (Decea) do Comando
da Aeronáutica para ser utilizado.
Assim, a expectativa, segundo
informou a Empresa Brasileira de
Infraestrutura Aeroportuária (In-
fraero), é de que haja um voo de
teste para homologação desse
equipamento na próxima semana.
Caso não esteja tudo na devida
configuração, a FAB pode solicitar
novos ajustes.

A FAB ressaltou que a Infraero é
a responsável pelo aparelho de
aproximação de precisão do Aeró-

dromo de Vitória (SBVT) e que a
liberação da pista é efetuada pela
Agência Nacional de Avião Civil
(Anac). Os órgãos confirmaram
que o pouso de verificação aconte-
cerá entre segunda e quarta-feira
da próxima semana.

O B R AS

O novo aeroporto de Vitória foi
inaugurado no final de março e
custou R$ 559 milhões. Na época
em que foi anunciado o início da
obra, em 2002, ou seja, há 16 anos,
o custo era orçado em R$ 200 mi-
lhões. A construção foi de respon-
sabilidade do governo federal, por
meio da Infraero.

OS NÚMEROS

metros tem a nova pista

2 .05 8
R$ 559

milhões investidos no terminal

SAIBA MAIS
O que é o Papi
> O SISTEMA INDICADOR de Rampa de
Aproximação de Precisão é compos-
to por luzes que auxiliam o piloto a
definir a melhor rampa (angulação)
na hora de pousar.

> JÁ FOI instalado na nova pista do ae-
roporto de Vitória, mas ainda precisa
de homologação para uso.

> SEM O EQUIPAMENTO, somente de-
colagens de aviões comerciais são
permitidas. Os pousos ainda estão
ve ta d o s .

> NA PRÓXIMA semana, a Força Aérea
Brasileira (FAB) fará um voo de ve-
rificação do aparelho.

> A FAB ressaltou que a Empresa Bra-
sileira de Infraestrutura Aeroportuá-
ria (Infraero) é responsável pelo
equipamento de aproximação de
precisão do Aeródromo de Vitória.

Fo n t e : Infraero e especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

PISTA : sistema de iluminação

