10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI - 04/12/2017

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Torácico ou toráxico?
Ele nasceu em 11 de julho de 1934, na cidade de Piacen-

za, localizada no norte da Itália (ao sul de Milão). Foi
criado ao lado de seu irmão mais velho, Sérgio, e de

sua irmã mais nova, Rosanna.

Por trabalhar como modelo,
Rosanna o introduziu no mundo
restrito da moda italiana. Antes
disso, ele estudou Medicina na
Universidade de Milão, mas
abandonou o curso.

Esse estilista é chamado de
“Imperador de Milão”. Ele foi
responsável por inserir essa ci-
dade no mapa da indústria da
moda. Na década de 1980, sua
marca vestiu a juventude “yup -
pie ”. Também ficou muito co-
nhecido por vestir estrelas de
Hollywood, como Michelle
Pfeiffer, John Travolta e Jodie
Foster. Ele é Giorgio Armani, es-
tilista italiano.
0 8 / 0 7  ( A M A-
NHÃ): Dia do Paci-
f i c a d o r. Com acento
agudo na primeira
vogal “o”, sóror é o
“tratamento dado às
f re i ra s ”. Não se usam
artigos, como “a e
uma”, antes da pala-
vra sóror (Exemplo:
Prudente, educada e
pacificadora, sóror
Maria destacava-se
no convento, havia
muitos anos.). As-
sim, que não se diga
“a sóror Maria”.
09/07 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia do Sonhador.
Se o complemento for pessoa,
que se use o termo “a” depois do
verbo “permitir ” como elemento
de conexão (Exemplo: A buro-
cracia do Governo não permite A
um sonhador ter o próprio negó-
cio.). Pode-se trocar esse comple-
mento por “lhe”, e nunca por “o”
(A burocracia do Governo não
lhe permite...).
10/07 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Pizza. A expressão “sob pre-
texto de” significa “com o fim
aparente de, dando como razão
ou desculpa” (Exemplo: Sob pre-
texto de estar com muita fome,
Bianca comeu toda a pizza.).
Com grafia diferente e com o

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
O que o guardanapo guarda?
O napo? E o que é napo? Res-
posta: O vocábulo guardanapo
vem do francês “garde -nappe”.
“G a rd e ” significa “proteger ”; e
“n ap pe ”, “to alh a”. O  “garde -
n ap pe ” era uma peça do século
XV, usada na corte de Carlos
VII.

Tratava-se de uma espécie de
suporte de tecido que ficava de-

mesmo sentido, existe também a
forma variante “a pretexto de”.
11/07 (QUARTA-FEIRA): Dia
da População. Antecedidos por
artigo, nomes próprios de forma
plural exigem o verbo no plural
(Exemplo: Os Estados Unidos
têm uma população muito diver-
sificada.). Se não houver artigo
no plural antes do nome próprio,
o verbo ficará no singular (Exem-
plo: Minas Gerais é um estado
muito populoso.).
12/07 (QUINTA-FEIRA): Dia
do Engenheiro Florestal. A gra-
fia de tórax (com a sílaba final
“ra x”) pode induzir o usuário da
língua portuguesa a
dizer o vocábulo “to -
rá x ic o ”, o qual não
existe. A forma cor-
reta é “t orá c i c o ”
(Exemplo: Durante
o trabalho, era co-
mum o engenheiro
florestal sentir dor
torácica.). Vale lem-
brar que o plural de
tórax é “tó ra x” ou
“t o ra xe s ”.
13/07 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Cantor e do Com-
positor Sertanejo.
Que não se confun-
dam as palavras
paulista e paulistano. A primeira
(paulista) refere-se ao “estado de
São Paulo” (Exemplo: O campeo-
nato paulista é um dos mais com-
petitivos do País.). A segunda
(paulistano) está ligada à “cidade
de São Paulo” (Exemplo: cantor e
compositor paulistano).
14/07 (SÁBADO): Dia do
Doente. Leia-se atentamente es-
ta frase: Assim que nasceu, o filho
de Joana adoeceu rapidamente.
Nesse caso, “rapid amen te” é cir-
cunstância de modo. Com fre-
quência, pergunta-se se é correto
empregar “ráp ido” no lugar de
“ra p i d a m e n t e ”. Na frase citada, as
duas formas são corretas (...adoe-
ceu rapidamente/rápido.).

baixo do prato para “proteger a
to al ha ”. Depois, essa peça pas-
sou a ser usada por comensais
(= os que comem juntos). Eles a
usavam para limpar os lábios e
assoar o nariz.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

PARTE DA ESTRUTURA da Ponte da Madalena desabou e foi arrastada pela correnteza do Rio Jucu em dez e m b ro

Sem prazo para
reconstruir ponte

Ponte da Madalena,
na Barra do Jucu,
Vila Velha, caiu há
7 meses. Moradores
e comerciantes
reclamam dos prejuízos

Thais CardosoHá sete meses, moradores,

comerciantes e pescadores
sofrem sem a Ponte da Ma-
dalena, na Barra do Jucu, em Vila
Velha. Após fortes chuvas, parte da
estrutura desabou e foi arrastada
pela correnteza do Rio Jucu, no
dia 3 dezembro do ano passado.

Após o ocorrido, o governo do
Estado anunciou que assumiria a
recuperação da ponte através de
contratação direta ou convênio
com a prefeitura, mas o projeto ain-
da não saiu do papel e não há uma
previsão para o início das obras.

Enquanto isso, comerciantes e

pescadores sentem no bolso a
queda do movimento, que era im-
pulsionado principalmente pelo
t u r i s m o.

“Impactou muito o turismo, por-
que é uma área de reserva. O en-
contro do Rio Jucu com o mar é
uma das atrações. Vinha muita gen-
te conhecer e várias escolas traziam
os alunos”, disse o comerciante Ro-
gério Andrade, de 40 anos.

Segundo a moradora Victória da
Costa Vilete, de 18 anos, as vendas
caíram muito na peixaria dos pais,
que fica na rua que dava acesso à
ponte. “O movimento caiu bastan-
te, porque muita gente vinha para
passear. Alguns pescavam, viam a
nossa peixaria e compravam cama-
rão a granel para colocar no anzol.
Outros pescavam o peixe e também
compravam camarão para comple-
tar o prato. Era a ponte que atraía
os clientes”, disse.

Os ciclistas que costumavam pe-
dalar pela região tiveram que mu-
dar a rota. “Passavam muitos ci-
clistas por aqui e agora eles fazem

o trajeto pela Rodovia do Sol. Eles
também reclamam porque a pai-
sagem pela ponte era mais bonita”,
comentou Victória.

O pescador José Carlos dos San-
tos, de 73 anos, também sente falta
dos ciclistas. “Aos domingos, passa-
vam cerca de 300 ciclistas aqui, e
muita gente comprava peixe na mi-
nha mão. Agora tenho que andar
em outros bairros para vender”.

Em nota, a Secretaria de Estado
da Agricultura (Seag) informou
que toda a estrutura de sustenta-
ção da antiga ponte ficou compro-
metida. Disse, ainda, que estão
sendo realizados estudos, e a for-
ma de contratação do projeto de
engenharia da nova ponte está
sendo analisada. Segundo a Seag, o
projeto será apresentado à comu-
nidade assim que for concluído.

A Prefeitura de Vila Velha, por
sua vez, disse, também em nota,
que o projeto está com o governo
do Estado. A PMVV informou que
se dispõe a ajudar, mas ainda não
foi solicitada para dar apoio.

SAIBA MAIS

Famosa pela música “Madalena do Jucu”

Ponte da Madalena
> A PONTE DA MADALENA foi construí-
da sobre o Rio Jucu em 1896. O nome
foi escolhido em homenagem às
bandas de congo da Barra do Jucu,
que ficaram famosas em todo o País
com a música “Madalena do Jucu”,
do cantor e compositor Martinho da
Vila.

> A ESTRUTURA ligava a Barra do Ju-
cu, a Reserva de Jacarenema e a
Praia da Barrinha.

> A PONTE passou por um processo de
restauração em 2015 e se tornou o
portão de entrada da Reserva Ecoló-
gica de Jacarenema, que guarda

ADEMIR RIBEIRO - 08/10/2015

PONTE antes do acidente

uma rica diversidade de vegetação
nativa do Espírito Santo.

> A PONTE era usada exclusivamente
para a passagem de pedestres e ci-
c l i s ta s .
C o r re n t e z a
> NO DIA 3 DEZEMBRO do ano passa-
do, após fortes chuvas, parte da es-
trutura desabou e foi arrastada pela
correnteza do Rio Jucu.

> DESDE ENTÃO, o local está interditado
e o trajeto é feito pela Rodovia do Sol.
> AINDA não há prazo para a recupe-
ração da ponte, segundo o governo e
a Prefeitura de Vila Velha.

