2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018

ATAQUES NA INTERNET

Reportagem Especial
Sessenta mulheres têm fotos
íntimas vazadas por vingança

de 60 mulheres foram vítimas de
chantagens e humilhações ao ter
fotos nuas divulgadas na internet.
O titular da Delegacia Especiali-
zada em Repressão aos Crimes Ci-
bernéticos, delegado Brenno An-
drade de Souza Silva, explicou
que o principal motivo é vingança
por causa de término de relacio-
n a m e n t o.

Ele salientou que isso é mais fre-
quente em relacionamentos lon-
gos, entre namoros, noivados e ca-
samentos, já que as pessoas adqui-
rem intimidade e, algumas, fazem
fotos e vídeos sensuais.

Em um período de um ano, cer-
ca de 100 vítimas procuraram a
polícia para fazer denúncias rela-
cionadas a vídeo e conteúdo ínti-
mo pela internet, os chamados nu-
des. Desses, 60% foram mulheres,

30% homens e 10% homossexuais.
Alguns casos estão sendo investi-
gados e outros já foram concluídos
e enviados à Justiça.

Os principais meios de divulga-
ção, segundo o delegado, são What-
sApp, Facebook e, em menor esca-
la, o Instagram. Entre as vítimas, a
maioria é jovem, mas há casos até
de crianças a partir de 8 anos.

“No Facebook das jovens, por
exemplo, geralmente é criado um
perfil falso relacionado a essa víti-
ma, marca-se os amigos dela e as
imagens são divulgadas.”

Brenno Andrade contou que há
casos até de extorsão. Um deles,
recentemente encaminhado à Jus-
tiça pelo delegado, foi de um servi-
dor público. Após se separar da
mulher, ele exigiu que ela passasse
R$ 5 mil para que ele não divulgas-
se fotos íntimas dela.

“Ele conhecia a legislação penal,
gravava as imagens da sua então
companheira e, após terminar o
relacionamento, ele usou o órgão
público onde trabalhava para en-
viar ameaças. Ele dizia: 'ou você
paga ou eu divulgo as imagens.'

Ela não cedeu às chantagens e,
em uma atitude correta, procurou
a polícia para denunciá-lo.”

Se condenado, ele poderá pegar
até 10 anos de prisão. Paralelo a is-
so, responderá também a processo
a d m i n i st ra t i vo.

SAIBA MAIS
Perfil das vítimas
60%
Mulheres

30%
Homens

10%
Homossexuais

I DA D E

A maioria tem entre 20 anos a
35 anos, mas há casos de meno-
res a partir de 8 anos de idade.
Principais motivos
Vingança após o término do
relacionamento. Mas há casos
em que o autor, após o fim do re-
lacionamento, passa a extorquir
a ex-companheira pedindo di-
nheiro para evitar que sejam di-
vulgados conteúdos íntimos.
QUANDO OCORRE?

Geralmente em relaciona-
mentos longos, mas há casos em
relações rápidas.
Meios de divulgação

O principal motivo é
por causa do término
da relação. Os meios
de divulgação mais
usados são WhatsApp,
Facebook e Instagram

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Em uma realidade mais co-

mum do que se imagina, a
internet tem sido usada para
prática do que é chamado de vin-
gança pornográfica. O alvo princi-
pal são as mulheres.

Somente na Grande Vitória, em
um período de um ano, uma média

D E L EG A D O
BRENNO
ANDRADE
disse que entre
as vítimas há
casos até
de crianças
a partir de
8 anos. No
entanto, a
maioria é
de jovens

BETO MORAIS/AT

W H ATSA P P

FAC E B O O K

I N STAG R A M

O que diz a lei
D I FA M AÇÃO
> ART. 139 – Difamar alguém, im-
putando-lhe fato ofensivo à
sua reputação:

> PENA – detenção, de três me-

ses a um ano, e multa.

INJÚRIA
> ART. 140 – Injuriar alguém,
ofendendo-lhe a dignidade ou
o decoro:

> PENA – detenção, de um a seis

meses, ou multa.

BRENNO ANDRADE D E L EGA D O

“Denuncie. Não existe crime perfeito”

A TRIBUNA – Quais são os mo-

tivos para essa atitude?

BRENNO ANDRADE – A maioria
é por vingança pelo término de re-
lacionamento longo, mas há casos
de namoros rápidos em que ami-
gos compartilham fotos para mos-
trar que ficaram com a menina.
> É possível retirar as imagens
da internet?

Quando as imagens são difundi-
das, a pessoa pode solicitar a re-
moção do conteúdo, mas é difícil
serem totalmente retiradas da re-
de, porque o acesso é gigantesco.
Uma pessoa faz o download e o
conteúdo pode voltar para a rede.
> Qual o perfil de crianças e
adolescentes que são vítimas?

Não tem perfil único. Há casos de
crianças com 8, 9 e 10 anos. No caso
delas, geralmente, o primeiro con-
tato é feito por meio de um perfil
falso. Começam uma conversa e,
após ganhar confiança, solicitam
imagens delas nuas.

A partir do momento em que a ví-
tima envia a primeira, eles come-

“ O alerta também

que fazem vídeos
e fotos no momento
de descontração da

vai para os pais,

criança”

çam a ameaçá-las, solicitando mais.

> Quem descobre?
Geralmente os pais descobrem.
Por isso é importante que eles fis-
calizem os filhos na internet. Se
não houver uma fiscalização vi-
sual ou até uma instalação de pro-
gramas de restrição de conteúdo,
as crianças ou os jovens ficam sus-
cetíveis a esse tipo de problema.
> A orientação é não se calar?
Sim. Sempre fazer um boletim
de ocorrência. A polícia vai inves-
tigar e tentar acabar com essas
ameaças, pois pode gerar um cri-
me mais grave, como lesão corpo-
ral, homicídio. Também há casos
de suicídio, mudança de bairro e
de instituição de ensino.

> É melhor evitar os nudes?
É melhor evitar, mas se for reali-
zado, que não se mostre o rosto. O
alerta também vai para os pais, que
inocentemente fazem vídeos e fo-
tos no momento de descontração
da criança. No entanto, se eles ti-
verem celular roubado ou levado
para uma assistência técnica que
não tem uma idoneidade, podem
ter esse conteúdo difundido em
grupo de pedófilos.
> O que diz para quem acha
que cometer crime virtual não
será descoberto?

Não existe crime perfeito. Após
denúncias, essas pessoas serão in-
vestigadas, identificadas e punidas
de acordo com a lei.

E XTO R SÃO
> ART. 158 –Constranger alguém,
mediante violência ou grave
ameaça, e com o intuito de ob-
ter para si ou para outrem inde-
vida vantagem econômica, a
fazer, tolerar que se faça ou
deixar de fazer alguma coisa:

> PENA - reclusão, de quatro a

dez anos, e multa.

ONDE DENUNCIAR

No caso da Grande Vitó-
ria, as denúncias devem
ser feitas na Delegacia Es-
pecializada em Repressão
aos Crimes Cibernéticos,
na avenida Marechal
Campos, 1.246, Bairro
Bonfim, Vitória, de segun-
da a sexta-feira, das 9 às
16 horas. Nos demais mu-
nicípios, a denúncia pode
ser feita nas delegacias
mais próximas.

DAYANA SOUZA/AT

POLÍCIA CIVIL: denúncias

