16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

RODRIGO GAVINI/AT

Hilário Frasson quer o
direito de ver as filhas

Acusado de ser o mandante do
assassinato da ex-mulher, a médi-
ca Milena Gottardi, o policial civil
Hilário Frasson, entrou com uma
ação judicial para ter o direito de
visitar as duas filhas. A informa-
ção é do advogado Leonardo
Gagno, que defende o policial.

Segundo a defesa, o pedido
consiste em uma visita assistida.
“Existe uma ação judicial onde
ele discute o direito de visitar as
crianças. De receber a visita das
filhas. Ele sente realmente muita
vontade de vê-las, de conversar
com elas. No início do problema
(processo), nem a irmã e nem a
mãe dele conseguiam vê-las. De-
pois de sete meses, elas consegui-
ra m ”, disse Gagno.

O advogado informou que en-
tregou à Justiça os documentos
das alegações finais de defesa do
acusado. “Nos protocolizamos a
defesa dele na semana passada.
Trabalhamos com matérias de
d i re i t o ”, disse.

Gagno afirmou que a defesa
possui provas suficientes para

afirmar que o telefone de Hilário
não poderia ter sido intercepta-
do. “Temos provas importantes
para comprovar a injusta inter-
ceptação telefônica”.

Assistente de acusação e advo-
gado da família de Milena, Renan
Salles, disse que é contra a solici-
tação de Hilário e que é impossí-
vel imaginar as crianças indo até
o presídio para ver o pai.

THIAGO COUTINHO - 21/09/2017

HILÁRIO FRASSON está preso

Gangue rouba malote
em garagem de ônibus

De forma rápida, uma quadri-
lha invadiu uma garagem de ôni-
bus e fugiu levando um malote de
dinheiro, na madrugada de on-
tem, no bairro Nossa Senhora da
Penha, em Vila Velha.

A empresa fica na rua Hum-
berto Lorenzuti. Segundo a Polí-
cia Militar, funcionários relata-
ram que quatro bandidos agiram

JÉSSICA CARDOSO

E M P R ESA foi alvo de bandidos

BETO BARBOSA

no crime.

O gerente da empresa contou
aos policiais que três dos indiví-
duos estavam armados com re-
vólveres, entram e conseguiram
roubar a quantia em dinheiro,
após render o vigilante. O valor
roubado não foi informado.

Os três bandidos que invadi-
ram o local vestiam blusa de frio
preta, sendo que um deles usava
uniforme da empresa. A PM não
localizou nenhum suspeito até o
final do dia de ontem.

No final da manhã de ontem,
uma equipe de peritos da Polícia
Civil esteve na garagem. A repor-
tagem esteve no local, mas ne-
nhum funcionário quis falar so-
bre o caso.

Já a empresa informou apenas
que o caso está sendo acompa-
nhando pelo Sindicato das Em-
presas de Transporte Metropoli-
tano da Grande Vitória (GVBus).
O GVBus foi procurado pela
reportagem, mas até o fecha-
mento desta edição, não retornou
o contato.

Jovens são executados
próximo de pedágio
O jovem Jhonatan Rodrigues Do-
nato, 20, e um menor, não identifi-
cado, foram mortos, na noite de
quinta-feira, em Guarapari. Eles fo-
ram assassinados às 22 horas, em
Village do Sol, próximo ao pedágio.
A PM foi acionada por popula-
res que ouviram tiros. Segundo a
polícia, dezenas de capsulas cali-
bre 380 foram recolhidas, além de
uma bucha de maconha e R$ 50
em dinheiro.

POLICIAIS colocam corpo de Jonatan Bonelli Pereira (destaque) no rabecão. Criança atingida
por tiros foi levada para Hospital Infantil, em Vitória. Mãe disse que ela está fora de perigo

Jovem é executado e
criança leva dois tiros

Eles teriam chegado ao local em
um carro não identificado e esta-
vam armados. Após entrarem na
casa, os dois atiraram contra Jona-
tan, que morreu na hora.

Após ser atingido pelos disparos,
a vítima caiu no chão do quarto,
onde estava com a menina. Além
de ser baleada, a criança se ma-
chucou na queda.

Os criminosos deixaram o lo-
cal no mesmo veículo em que
c h e g a ra m .

Segundo testemunhas, Jonatan
é morador de Jacaraípe e a família
dele vive no bairro Vila Nova de
Colares, ambos na Serra.

O número de tiros que vitima-
ram Jonatan não foi informado.
Porém, pelo menos três perfura-
ções foram encontradas no rosto
do rapaz. Os moradores contaram
que ouviram vários disparos.

No momento do crime, segundo
testemunhas, havia cinco adultos e
quatro crianças dentro da casa.
Eles estavam reunidos para assis-
tir o jogo da Seleção.

SOCORRO

A mãe da criança, que não será

identificada, disse que só houve
tempo de pegar a filha e tentar
protegê -la.

A menina foi socorrida por fami-
liares e vizinhos, e levada para a
Unidade de Pronto Atendimento
(UPA) de Carapina. Depois, foi en-
caminhada ao Hospital Infantil de
Vitória. De acordo com a família, o
estado da menina é estável.

Ainda de acordo com a namora-
da de Jonatan, os criminosos não
disseram nada, apenas entraram,
procuraram pela vítima e começa-
ram a atirar com as duas armas.

Segundo a polícia, Jonatan Bo-
nelli Pereira tinha passagem por
tráfico de drogas, ainda quando
era adolescente.

OS NÚMEROS

é a idade Jonatan Bonelli Pereira

26 anos
2 bandidos

executaram a vítima

Bando invadiu casa na
Serra e matou Jonatan
Bonelli Pereira, que
estava com a filha da
namorada, de 1 ano e 11
meses, no colo

Thiago SobrinhoUm homem foi morto e uma

criança, que estava no colo
dele, baleada no fim da tar-
de de ontem, em Feu Rosa, Serra.
O crime aconteceu na rua Flor de
Laranjeira, às 17h30, logo após o
jogo entre Brasil e Bélgica.

De acordo com informações da
Polícia Militar, Jonatan Bonelli Pe-
reira foi morto a tiros, após a casa
onde estava ter sido invadida por
bandidos encapuzados.

O jovem era namorado da mãe da
menina, de 1 ano e 11 meses, que foi
atingida por dois tiros: um na perna
e outro de raspão na barriga.

Testemunhas disseram que dois
indivíduos encapuzados invadi-
ram o local e executaram Jonatan.

GIRO RÁPIDO
Adolescente baleado na
cabeça dentro de casa
Um adolescente, de 15 anos, foi
atingido por um tiro de raspão na
cabeça, dentro de casa, no bairro
Central Carapina, na Serra. Segun-
do a polícia, a arma era do padras-
to da vítima e o disparo foi aciden-
tal. O pedreiro, 41, acabou preso,
na noite de quinta-feira.

O menor teria pegado a arma,
que estava debaixo de um colchão,
e deixado cair, o que provocou o
disparo. O garoto está internado.

Rapaz morre ao bater de moto
contra carreta na BR 101
Uma batida entre uma carreta e uma motocicleta ma-
tou o motociclista José Elias Teodoro Pogian, de 23 anos,
na manhã de ontem, na BR-101, em Mimoso do Sul. A ví-
tima conduzia uma moto Honda Titan 150.

O acidente ocorreu às 11h30. O motociclista morreu na
hora, e a moto pegou fogo. Já a carreta Scania G-420, de
Castelo, parou a 100 metros do local da batida. O moto-
rista Aroldo Adriano Supeleto, 51, não se feriu.

A moto seguia no sentido Vitória e a carreta, com pré-

moldados de concreto, na direção contrária.

M OTO C I C L E TA destruída pelo fogo, após o impacto

