Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

ANTONIO MOREIRA/AT

Maioria da
clientela é de
idosos e pessoas
sem internet

Para garantir o movimento, as
locadoras de vídeo buscam conhe-
cer o público-alvo e procuram ad-
quirir filmes atrativos. Hoje, a
maior parte dos clientes que alu-
gam filmes é composta por idosos,
que se recusam a comprar filmes
piratas, e por pessoas que têm difi-
culdade em baixar na internet, ga-
rantiu a empresária Márcia Colo-
detti, dona de locadora.

“Mais da metade dos clientes
hoje são idosos que procuram fil-
mes antigos ou raros e que têm di-
ficuldade em encontrá-los na in-
ternet. Filmes como esses também
são difíceis de se encontrar no
mercado pirata, por isso acabo in-
vestindo nesse ramo”, explicou.

Márcia disse ainda que existe
uma demanda de público que não
sabe como assistir filmes pela in-
ternet ou não tem acesso a compu-
tadores. “Também percebo que
existe parte de um público caren-
te, de baixa renda, que ainda não
tem acesso ao computador em ca-
sa. Eles recorrem à locação de
DVDs. Nesse caso, o gênero mais
alugado é o de comédia”, disse.

FUTURO

O mercado físico de mídia, isto é,
os discos de DVDs e blu-rays, ca-
minham para serem direcionados
apenas para fãs dos filmes e cole-
cionadores, segundo o especialista
em mídia Juliano Vasconcelos.

“As empresas estão percebendo
que esse é um mercado que sem-
pre vai existir, mas para um públi-
co menor. Por isso, elas estão in-
vestindo em edições mais capri-
chadas, com embalagens de mais
qualidade e mais discos”, contou.
O colecionador Diego Ribeiro
disse que acredita que o futuro da
mídia física seja mesmo para cole-
c i o n a d o re s.

“Desde que a pirataria atingiu
nível de padrão de mercado, muito
devido aos preços dos produtos
originais, o mercado mudou. Esses
produtos diferenciados sempre te-
rão lugar entre os colecionadores.
Muitos fazem questão de ter a mí-
dia física devido à sensação nostál-
gica de ter o estojo em mãos, e as
empresas estão percebendo isso”,
comentou ele.

BRUNO JÚLIO FREITAS afirmou que, para manter um público fiel, mesmo que restrito, procura comprar os filmes de acordo com o gosto de seus clientes

Locadoras de vídeo ainda
resistem na Grande Vitória

Para sobreviver à
concorrência com a
pirataria e internet,
elas oferecem mais
produtos, serviços e
filmes raros no mercado

Kayque FabianoA tradição de juntar a família

no fim de semana e ir a uma
locadora de vídeo escolher
um filme ainda existe para muitos
moradores da Grande Vitória.

Mesmo com a competição direta
da tecnologia, dos serviços de
streaming (transmissão de vídeos
e áudios pela internet) e com o
avanço da pirataria, esses estabele-
cimentos, populares nas décadas
de 1980 e 1990, buscam sobreviver

SAIBA MAIS

ao tempo e tiveram de se reinven-
tar para continuar atuando no
m e rc a d o.

Um exemplo é a Real Locadora,
em Itaparica, Vila Velha. Segundo
o dono, o empresário Bruno Júlio
Freitas, o segredo para permane-
cer na ativa, junto a tanta competi-
ção, é conhecer o público com o
qual se trabalha.

“Hoje, conheço o meu público e
procuro comprar os filmes de
acordo com o gosto dele. Tem gen-
te que procura filmes que são difí-
ceis de encontrar no mercado pi-
ra t a ”, disse ele.

O empresário, que tem o estabe-
lecimento há 14 anos, conta que já
passou por três gerações de tecno-
logia.

“Passei pelo VHS, vi as fitas se-
rem substituídas pelos discos de
DVD, e mais recentemente come-
cei a trabalhar com os filmes em

Segmentação para atrair cliente
L o c a d o ra s
> ELAS CHEGARAM ao auge no final da
década de 1990, quando se espalha-
ram pela Grande Vitória.

Ser viços
> A POPULARIZAÇÃO da banda larga
também trouxe os serviços de vídeo
pela internet. Nele, o consumidor
consegue alugar sem sair de casa.

> MUITAS LOCADORAS tiveram de se
adaptar às mudanças de tecnologia.
Nos anos 1980 e 1990, eram as fitas
em VHS. Nos anos 2000, com o sur-
gimento do DVD, o acervo teve de ser
atualizado e, a partir de 2010, chega-
ram os discos blu-ray.

> A PIRATARIA de DVDs começou a se
popularizar em meados de 2005, o
que causou uma fuga dos clientes
das locadoras.

> COMO ALTERNATIVAS, as locadoras
se adaptaram. Uma das formas foi a
segmentação, adquirindo filmes de
interesse de um público restrito.

> OUTRAS locadoras tiveram de com-
plementar a renda com a venda de
outros produtos ou o oferecimento
de serviços.

Fo n t e : Pesquisa AT.

blu-ray, em alta definição”.

Apesar da redução do movimen-
to, Freitas garante que o estabele-
cimento ainda consegue se manter
apenas com o aluguel dos discos
para os clientes.

Mas nem todos têm a mesma

ACERVO PESSOAL

RENATO BATALHA: c o n c o r rê n c i a

sorte. Para o empresário Renato
Soneghet Batalha, dono da Inter
Games, em Jucutuquara, Vitória, a
solução veio com a instalação de
uma lan house, que ajudou a com-
plementar a renda.

Aberta em 1992, a locadora já
chegou a ter milhares de títulos,
tanto em VHS quanto em DVD. O
melhor momento da empresa foi
no final de 2004 quando, em mé-
dia, eram alugados 200 filmes por
fim de semana.

“A partir de 2005, porém, a pira-
taria fez as locações caírem para
uma média de 30 filmes”, disse Ba-
talha.

O empresário culpa a pirataria
pela concorrência desleal com as
l o c a d o ra s.

“A fiscalização cobrou apenas
das locadoras, e esqueceu de apre-
ender as cópias piratas que são
vendidas nas ruas”, salientou.

Aluguel por dois dias custa
de R$ 3,50 a R$ 5,50

D I V U LG AÇ ÃO

Enquanto a locação de um DVD
original custa, em média, de
R$ 3,50 a R$ 5,50 para um período
de 48 horas, as cópias piratas são
oferecidas em combos, de cinco
filmes, por R$ 10.

Em uma rápida pesquisa pela
Grande Vitória, não é difícil en-
contrar pontos de venda, como na
avenida Expedito Garcia, em Ca-
riacica, e no Centro da capital.

Serviços como Netflix e de Ví-
deos Sob Demanda (Vod) também
dificultaram a vida dos donos de
l o c a d o ra s.

Segundo a empresária Márcia
Colodetti, dona da locadora Fal-
con, no bairro Universal, em Via-
na, a internet banda larga fez com
que as pessoas tivessem mais aces-
so aos filmes sem sair de casa.

“Ela (a internet) rouba a maior
parte do nosso público. A saída pa-
ra mim é ter outros produtos.
Aproveito a loja para vender cos-
méticos, perfumes, chocolates e
salgados, que me ajudam a com-
pletar a renda. As locadoras que
dependerem só da locação vão fe-
char ”, afirmou.

J OV E M vê filme: aluguel em casa

