Ec o n o m i a

Robôs feitos por capixabas
são campeões nacionais

Alunos entre 14 e 17
anos de escolas da
Grande Vitória
superaram 48 equipes
de todo o País em
desafio da indústria

CARLOS MOURA/CNI

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Inflação no
País é a maior
para junho
em 23 anos

A greve dos caminhoneiros
fez subir a inflação de junho,
apontou ontem o IBGE. O IP-
CA, índice oficial de inflação no
País, teve alta de 1,26%, a maior
para o mês de junho desde 1995,
ou seja, em 23 anos.

Considerando todos os meses,
foi o maior índice desde janeiro
de 2016. Em maio, a inflação ha-
via sido de 0,4%. O grupo de ali-
mentos e bebidas teve a maior
variação, de 2,03% em junho, na
esteira do aumento de preços
observado em razão da escassez
de produtos nas prateleiras.

O leite longa vida, que teve al-
ta de 15,63%, e o frango inteiro,
que variou em 8,02%, registra-
ram fortes altas em junho.

Luiza MarcondesDuas equipes capixabas con-

quistaram o primeiro lugar
no Desafio de Robótica na
Indústria, em Brasília, na última
quarta-feira. Eles ganharam, além
da etapa individual, também a eta-
pa de ligas.

Ao todo, 48 equipes formadas
por alunos entre 14 e 17 anos parti-
ciparam do desafio. Os desafiantes
do Espírito Santo foram as regio-
nais de Goiás e Paraná.

Os estudantes tiveram que de-
senvolver robôs para executar
missões simulando processos de
oito setores da indústria: minera-
ção, panificação, frigorífico, cons-
trução civil, máquinas e equipa-
mentos, celulose e papel, veículos
automotores e têxtil.

As equipes capixabas que leva-
ram o primeiro lugar são das esco-
las Sesi de Maruípe e Sesi de Porto
de Santana. Thiago Ferreira, pro-
fessor de matemática e robótica
educacional do Sesi Maruípe, foi
um dos técnicos. Ele acompanhou
a equipe TecnoSide, que criou o
robô “Sa i d i n h o ”, que levou a etapa
individual do desafio.

“A robótica é desenvolvida na
escola como uma disciplina da
grade curricular. Para além da
conquista no desafio, o objetivo é
transformar conteúdos teóricos
em práticos e permitir que o aluno
visualize os processos, tornando o
aprendizado mais significativo”.

Um dos alunos da equipe é o Pe-
dro Augusto Dias. Ele explica que
o nome do robô “Sa i d i n h o ” se deu
pelo diminutivo da palavra que
compõe o nome da equipe “S i de ”
(pronúncia “s áide”). O estudante

SAIBA MAIS

EQUIPE DE ESTUDANTES DO ESTADO criou o robô que desempenhou tarefas em oito setores da indústria

ESTA D O

Na Grande Vitória, o IPCA
para o mês de junho foi de
1,29%, mais alto que o do País, e
o maior da série histórica que
começou em 2014. O econo-
mista Eduardo Araújo refor-
çou que a greve dos caminho-
neiros influenciou no resulta-
do capixaba.

declarou que, para além da vitória,
a robótica trouxe outros benefícios
para a vida dele.

“Aprendi a lidar com opiniões
diferentes da minha, criei mais
responsabilidade com os treinos e
na escola. A disciplina foi o que me
incentivou e vai me ajudar muito
no futuro”.

A equipe que conquistou o pri-
meiro lugar na fase de ligas foi a
Inteltec, do Sesi Civit. Nessa etapa,
duas equipes de lugares diferentes
do País se juntam para desenvol-
ver desafios que são dados na hora
da competição.

O estudante Lucas Rigo, que in-
tegra a equipe, disse que a parceria
foi com uma equipe do Paraná, de
pessoas que nunca tinha visto e is-
so incentivou o senso de equipe.

“O nome do robô foi improvisa-
do inspirado na lei de Murphy. Es-
sa troca com a equipe do Paraná
foi muito interessante pelo conta-
to com as opiniões e também com
outras pessoas”.

Simulação de processos
Desafio de Robótica
> O DESAFIO DE ROBÓTICA na Indús-

tria teve dobradinha capixaba.

> DUAS EQUIPES conquistaram o pri-
meiro lugar nas etapas individual e

D I V U LG AÇ ÃO

de ligas. Foram a Tecnoside, do Sesi
Maruípe e Sesi Porto de Santana e a
Inteltec, do Sesi Civit.

> NOS DESAFIOS, os robôs simularam

processos da indústria.

> A EQUIPE TECNOSIDE criou o robô
“Sai dinho”, desenvolvido pelos alu-
nos Pedro Augusto Dias, Rafael Oli-
veira de Araújo, Victor Vicente Batis-
ta e João Paulo Pereira Eleotério e
pelo professor Thiago Ferreira.

> A EQUIPE INTELTEC criou o robô lego
“Murphy ” e é formada por Lucas Ri-
go, Matheus Moreno, Daniel Garcia,
e Henrique Brêda, e pelo professor
Carlos Raphael.

ROBÔ que foi construído com Lego

Fo n t e : Se n a i .

