Espor tes
COPA 2018

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  33

JASON CAIRNDUFF / REUTERS

Frango de
Muslera é bem
digerido pelos
uruguaios

A derrota do Uruguai para a
França contou com um frango de
Fernando Muslera, que deixou a
bola passar no segundo gol francês
de Griezmann. Mas o técnico Ós-
car Tabárez e seus companheiros
não colocaram a eliminação na
conta do goleiro.

“Fernando é um goleiraço. Co-
mo todos, acontece de cometer er-
ros e não é nada. Foi assim, nada
mais. Ele cometeu um erro hoje
(ontem), mas em outras vezes nos
salvou de formas incríveis”, disse o
zagueiro e capitão Godín.

Suárez também fez questão de

defender o companheiro:

“Quando o atacante erra um gol
não é cobrado. Mas quando quem
comente o erro é o goleiro é dife-
rente. Mas o Muslera tem uma his-
tória e capacidade para superar o
lance de hoje (ontem)”.

Já Óscar Tabárez constatou que
a França foi melhor em campo nas
quartas de final da Copa do Mun-
do. E também se recusou a culpar
Muslera. “A França controlou as
situações da partida e, quando fez
o segundo gol, a vantagem era
muito grande. Não há culpados”.

Com declarações serenas, Mus-
lera comentou o lance decisivo e se
mostrou muito abatido.

“Essa é minha vida. Às vezes se
tira a bola do ângulo, às vezes se
deixa que ela vá para trás. Tem que
ser forte e seguir. Às vezes é difícil
entender: por que eu? Foi um jogo
decisivo, e erros fazem você per-
der. Tem que sair com a cabeça pa-
ra cima, e estou mais forte do que
nunca”, frisou o goleiro.

CAVA N I

Com uma lesão na panturrilha es-
querda, Cavani acompanhou do
banco de reservas a eliminação do
Uruguai. Após o jogo ele se manifes-
tou: “Triste? Sim, muito... Mas orgu-
lhoso e agradecido por ter vivido esta
experiência junto desta família que
somos, dentro e fora de campo”.

Suárez lamentou a falta do com-
panheiro de ataque: “Claro que
não quero usar a ausência do Ca-
vani como desculpa. No entanto,
preciso ser realista e reconhecer
que ele tem uma importância mui-
to grande na equipe”.

JASON CAIRNDUFF/REUTERS

MUSLERA falha no segundo gol

VARANE, observado por Griezmann, pula e dá um soco no ar para comemorar o primeiro gol da França na vitória de 2 a 0 sobre o Uruguai

Favoritismo cai bem

França faz jogo
praticamente perfeito,
vence o Uruguai
por 2 a 0 e vai confiante
para a semifinal
contra a seleção belga

NIHZNY NOVGOROD, RÚSSIA

Com um futebol veloz, envol-

vente e sem sofrer em quase
nenhuma parte do jogo, a
França venceu o Uruguai por 2 a 0,
na manhã de ontem, em Nihzny
Novgorod, e está na semifinal da
Copa do Mundo da Rússia provan-
do por que foi apontada como uma
das favoritas ao título mundial.

Campeã em 1998, a seleção do
técnico Didier Deschamps colo-
cou a bola no chão, se aproveitou
da ausência do atacante Cavani no
rival e mereceu estar entre os qua-
tro melhores times do Mundial.

Com o triunfo, os “Bl eu s” e n-
frentam na próxima terça-feira, na
semifinal, a Bélgica, que também
ontem eliminou o Brasil.

Campeão como jogador em
1998, o técnico Didier Deschamps
era puro orgulho após a classifica-
ção e fez muitos elogios ao time.

“Muita alegria, muito orgulho, é
merecido. Se você olhar o jogo in-
teiro, é isso. Realizamos algo gran-
dioso diante da Argentina (nas oi-
tavas de final) e agora, frente ao
Uruguai, nosso jogo foi ainda me-
lhor. Tem uma margem para pro-

gresso, falta experiência, mas essa
equipe é tão generosa e tem tantas
q ua li d ad es ”, analisou o treinador,
que ainda completou:

“Estamos entre os quatro, somos
a primeira equipe a chegar lá. Es-
tou muito orgulhoso pelo meu
grupo. Já são várias semanas que
estamos juntos e não é fácil. Há
seis dias houve uma partida muito
importante, do lado psicológico
você fica um pouco no céu, mas
hoje por ficar na terra é melhor.
Orgulhoso de ser francês”.

GRIEZMANN

Eleito o melhor jogador da par-
tida, Griezmann é amigo dos uru-
guaios Carlos Bueno, ex-colega na
Real Sociedad, e Diego Godín e Gi-
ménez, seus companheiros de ti-

Talento e tranquilidade para decidir

CARLOS BARRIA/ REUTERS

CAVA N I consola Suárez após o jogo

O jogo entre Uruguai e França,
ontem pela manhã, em Nihzny
Novgorod até que começou equili-
brado. Nos primeiros 10 minutos,
o Uruguai, sem o lesionado Cava-
ni, pressionou a adversária, que
mostrava alguma dificuldade para
manter a posse de bola.

A equipe do técnico Óscar Tabá-
rez tentava agredir o time francês,
porém, sem muita eficácia e sem
chances claras de gol.

Aos poucos, a França foi se en-
contrando em campo. E com ta-
lento e tranquilidade, abriu o pla-
car aos 40 minutos. Após falta bo-
ba de Bentancour, Griezmann le-
vantou com perfeição na área. O

zagueiro Varane “passou por ci-
ma” de Stuani e atacou a bola com
precisão, cabeceando no canto di-
reito de Muslera, sem chances de
defesa para o goleiro.

A segunda etapa começou com a

seleção da França mais em cima.

Mais seguro, o time jogava com
qualidade e clareza e aos 15 minu-
tos, o segundo gol francês saiu.
Griezmann encontrou espaço na
intermediária e arriscou para o
gol. O chute foi forte, mas foi no
meio, na mão de Muslera. O golei-
ro do Uruguai ainda tentou espal-
mar, mas a bola subiu e caiu dentro
da meta uruguaia: uma falha que
acabou com a reação uruguaia.

me no Atlético de Madrid. Ontem,
ele não comemorou o gol que fe-
chou a vitória francesa.

“Não celebrei meu gol porque,
quando comecei como profissio-
nal, fui apoiado por um uruguaio,
que me ensinou o bom e o mau no
futebol. Tenho muito respeito pelo
Uruguai e joguei contra amigos
hoje (ontem). Achei normal não
celebrar o gol”, explicou Griez-
mann.

O atacante fez questão de exal-
tar a maturidade da seleção fran-
cesa durante a partida.

“Não acho que (a França) tenha
um estilo definido. Observamos o
que acontece durante a partida e
temos atletas que sabem como ad-
ministrar o jogo, sabem quando
parar ou atacar”.

URUGUAI 0 X 2 FRANÇA

NOVGOROD STADIUM

Muslera; Cáceres, Giménez,
Godín e Laxalt; Nahitan
Nández (Urretaviscaya),
Torreira, Bentancur (Cristian
Rodriguez) e Vecino; Luis Suárez e
Stuani (Gomez). T ÉC N I C O : Óscar
Ta b á r e z

Lloris; Pavard, Varane,
Umtiti e Lucas Hernández;
Kanté, Pogba, Tolisso
(Nzonzi), Griezmann

(Fekir) e Mbappé (Dembélé); Giroud.
T ÉC N I C O : Didier Deschamps

GOLS: primeiro tempo — Varane, aos
40 minutos. Segundo tempo —
Griezmann, aos 15 minutos
JUIZ: Néstor Pitana (ARG)
PÚBLICO: 43.319 presentes

