VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Advogado preso por abuso
de duas crianças de 7 anos

Cledimar José de
Freitas foi condenado
pelo Superior Tribunal
de Justiça por crime
contra um menino e
uma menina, há 12 anos

FÁBIO NUNES/AT

Tais de HollandaO advogado Cledimar José de

Freitas, 56 anos, foi conde-
nado a oito anos e dois me-
ses de prisão por ter abusado de
um menino e uma menina, ambos
de 7 anos. A sentença foi expedida
pelo Superior Tribunal de Justiça
(STJ) 12 anos após o crime.

As crianças foram amordaçadas
e amarradas nuas, para a prática
dos abusos, segundo a polícia. As
vítimas eram vizinhas do acusado,
de acordo com o delegado Loren-
zo Pazolini, titular da Delegacia de
Proteção à Pessoa e ao Adolescen-
te (DPCA).

Cledimar foi preso em casa, no
Forte São João, Vitória. Ele afir-
mou que só estava brincando com
as crianças e foi mal interpretado.
O delegado contou que o crime
foi em 14 de junho de 2006, às
20h20, em Carapebus, na Serra.

O delegado contou que as crian-
ças brincavam perto do quintal do
advogado, que pegou as vítimas à
força e as levou para a casa dele.

“Ele amarrou as mãos das crian-
ças numa das grades da casa, colo-
cou um pano na boca de cada uma
e as deixou nuas. Depois praticou
atos libidinosos.”

Os gritos das crianças chama-
ram a atenção de uma vizinha, que
ligou para a polícia. “Segundo rela-
tos da época, ele foi levado para a
3ª Delegacia Regional da Serra por
atos libidinosos contra a garota. Na
delegacia, a avó do garoto chegou
com o menino e contou que ele
também era vítima”.

O acusado passou a responder
por atentado violento ao pudor na
Justiça. Um mandado de prisão foi
expedido em junho de 2012. Po-
rém, ele não foi preso por mudar
de endereço constantemente.

“Por ser advogado, ele recorreu o
quanto foi possível. O caso saiu da
Vara Criminal da Serra e chegou
até o STJ. E não era a primeira vez
que ele tinha feito isso com as mes-
mas crianças. Desta vez, ele foi
condenado e não pode recorrer.”

Em entrevista, o advogado con-
tou que comprou a casa em Cara-
pebus, em 2004, e que morou no
local por alguns meses. Ele expli-
cou que apenas brincava com as
crianças e negou o crime.

“O menino tinha se pendurado
no meu cangote e eu estava andan-
do com ele, de lá para cá. Depois
que ele desceu, falou que era a mi-
nha vez. Eu fui fingir que iria subir,
erguendo uma perna, e a avó dele
viu. Ela disse que eu estava estu-
prando. A menina foi colocada na
história nem sei o motivo”.

A DVO G A D O Cledimar José de Freitas é levado por policial para presídio. Acusado nega que tenha cometido crime

CLEDIMAR JOSÉ DE FREITAS ADVOGADO PRESO

“Eu sou vítima de uma covardia”

Condenado a mais de oito anos
de prisão pelo abuso de duas
crianças de 7 anos, em 2006, o ad-
vogado Cledimar José de Freitas,
de 56 anos, negou os crimes.
A TRIBUNA – O senhor confir-
ma que abusou das crianças?

CLEDIMAR JOSÉ DE FREITAS –
Eu sou vítima de uma covardia.
Quando recebi R$ 25 mil de uma
ação trabalhista, falei que iria com-
prar uma casa, para eu correr na
areia. Comprei, em 2004, uma casa
em Carapebus, com uma dona.

O filho dela morava de favor na
casa e estava querendo o usuca-
pião (aquisição de propriedade
que se dá pela posse prolongada).

Foi outra dona que me vendeu a
casa. E a mãe desse rapaz come-
çou a criar guerra comigo por cau-
sa da casa. Foi totalmente inventa-
da (a história dos abusos).

> O que aconteceu?
Um dia o menino estava brin-
cando comigo e subiu nas minhas
costas. Fiquei correndo com ele.
Depois que eu coloquei ele no
chão, ele falou que era a minha
vez. Quando passei o pé, fingindo
que ia subir, a dona saiu esbrave-
jando, falando que estava estu-
prando o netinho dela. Depois en-
volveu uma menina que não tem
nada a ver com a história.
> Mas há alegações que em 10

dias o senhor teria cometido
dois abusos contra as crianças.
Inventaram um monte de histó-
rias que não tive como me defen-
der. Inclusive, na época, tinha um
apelo muito forte de Michael Ja-
ckson envolvido com essas ques-
tões (acusado de pedofilia). A so-
ciedade estava muito voltada para
essa questão e acabei pegando ca-
rona nessa desgraça toda. Botaram
as crianças para contar mentiras.
> Como advogado, qual seu
conceito a respeito de estupro?
É uma coisa monstruosa. É por
isso que eu compreendo o que está
acontecendo comigo, pois a socie-
dade repudia esse tipo de coisa.

Dois abusos em 10 dias, diz polícia

Os abusos cometidos pelo advo-
gado Cledimar José de Freitas, 56,
contra duas crianças, de 7 anos,
não ocorreram apenas uma vez,
segundo a polícia.

O delegado Lorenzo Pazolini,
disse que o acusado cometeu dois
abusos em 10 dias.

“Dez dias antes do crime
(14/6/2006), ele tinha feito a mes-
ma coisa. Pegou as crianças à for-
ça, fez ameaças e elas não conta-
ram. Da outra vez, uma vizinha
ouviu gritos.”

O acusado disse que vende pipo-
ca em Cariacica. “Mantenho a
OAB em dia, mas não estou mais
a d vo g a n d o ”, disse Cledimar.

O delegado afirmou que Cledi-

FÁBIO NUNES/AT

D E L EG A D O Lorenzo Pazzolini

mar ainda tinha um escritório no
Forte de São João e que pegava ca-
s o s.

Sobre o prazo de 12 anos, desde
quando os crimes ocorreram, em
2006, até a sentença, Pazolini con-
siderou que foi rápido. “A sentença
foi célere. Há uma centena de re-
cursos que retardam a condena-
ção”.

O acusado foi levado para a Pe-
nitenciária Estadual de Vila Ve-
lha V (PEVV-V), mesmo local
onde está preso o pastor George
Alves, acusado de estuprar, agre-
dir e matar o filho Joaquim Alves
Sales, 3, e o enteado Kauã Sales
Butkovsky, 6, em 21 de abril des-
te ano.

Defesa de
soldado da
PM vai pedir
nova perícia

Após a polícia indiciar o sol-
dado da Polícia Militar Igor
Moreira da Silva por homicídio
qualificado, pela morte do jo-
vem Jean Pierre Otero Lazzari-
ni, de 27 anos, em Araçás, Vila
Velha, a defesa do acusado di-
vulgou que vai pedir uma nova
perícia para provar que o solda-
do agiu em legítima defesa.

O crime aconteceu no dia 25
de dezembro de 2017, na praça
do bairro, quando Jean partici-
pava de uma festa de Natal. Ele
foi morto a tiros pelo soldado.
Na época, o policial alegou que
agiu em legítima defesa, após
tentar uma abordagem ao jo-
vem. O PM afirmou que Jean
estaria armado e teria ameaça-
do atirar nele.

No entanto, na última terça-
feira, a Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) de Vila
Velha concluiu que Jean não es-
tava armado. Constatou tam-
bém, por meio de testemunhas
e do trabalho da perícia, que
Jean tinha sido atingido por três
disparos “ dois nas costas e um
na costela “ e que a suposta ar-
ma estaria com o policial e teria
sido colocada na cena do crime.
Porém, segundo o advogado
Marcelo Nogueira, que defende
o policial, não foi isso que acon-
teceu.

“Igor agiu em legítima defesa
e atirou pela frente. A arma es-
tava com ele, porque é procedi-
mento da polícia recolher a ar-
ma”, destacou a defesa.

Nogueira informou que as in-
formações divulgadas não con-
dizem com o que está presente
no inquérito. Ele vai pedir mais
uma perícia, para provar que
Igor não estava com aquela ar-
ma, e sim Jean.

“Mencionaram que a arma es-
tava adulterada, mas não dizem
onde está a adulteração. Iremos
pedir uma nova perícia para
mostrar a verdadeira origem da-
quela arma”, disse Nogueira.

O caso de Jean ganhou evi-
dência há poucos dias, após os
pais do rapaz, Simone Otero e
Oscar Lazzarini se mobilizarem
e pedirem por justiça. Eles reve-
laram, em entrevista, que se
mudaram perto do cemitério,
onde o filho está enterrado, para
ficar perto de Jean Pierre.

FAC E B O O K

JEAN PIERRE Lazzarini: vítima

