Reportagem Especial

ATAQUES NA INTERNET

“Eu sofri dois anos, mas
superei trauma”, diz vítima
Quase quatro anos depois de

foram divulgadas.
para ele?

> Foram enviadas por você

ter fotos íntimas espalhadas
em aparelhos celulares por
vingança de um ex-namorado,
uma auxiliar administrativo de 33
anos contou o trauma e como a vi-
da mudou depois disso.

Na época, ela deixou a faculda-
de, chegou a ficar dois anos sem
andar na rua, teve sintomas de sín-
drome de pânico e dormia à base
de medicamentos.

Casada e com um filho, ela dei-
xou um recado para quem está
passando por uma situação seme-
lhante: “Não é nossa culpa e isso
vai passar. Sofri muito, mas dei a
volta por cima.”
A TRIBUNA – O que aconteceu
na época?

AUXILIAR ADMINISTRATIVO:
Terminei com o meu ex-namora-
do, com quem tive um relaciona-
mento de sete anos, e ele não acei-
tou. Chegava a ameaçar e a me
agredir, então pedi medida prote-
tiva contra ele. Foi quando as fotos

“Deixei a faculdade

que fazia, chorei
muito e, por dois anos,
não andava na rua.
Achava que todos

estavam me olhando”

Na verdade, eram fotos muito
antigas feitas por nós em um mo-
mento íntimo. Não sabia nem que
existia, pois foram feitas há anos
em uma câmera digital e achava
que tinham sido apagadas. Nem
estou nua em todas. Essas fotos fo-
ram divulgadas em WhatsApp e se
espalharam muito rápido. Até um
amigo de São Paulo me falou que
tinha recebido.

> E qual foi sua reação?
Foi uma reviravolta na vida. Algo
que não desejo para o meu pior
inimigo. Atingiu a minha família.
Cheguei a ir a um psiquiatra e dor-
mia à base de calmantes.

Deixei a faculdade que fazia,
chorei muito e, por dois anos, não
andava na rua. Achava que todos
estavam olhando para mim. Che-
guei a ter sintomas de síndrome do
pânico ao tentar ir a um cinema
com a minha mãe. A impressão era
que todos estavam me olhando.

> Chegou a denunciar?
Sim. Em todos os lugares possí-
veis. Delegacia de Crimes Eletrô-
nicos, Delegacia da Mulher. O que
eu podia fazer, eu fiz. Ele chegou a
ser preso por descumprir a medi-
da protetiva, mas foi solto depois.

> E como superou isso?
Superar totalmente, nunca, pois

NATURAL PARA ALGUMAS PESSOAS

pessoas acham

“Fui julgada. As

que a culpa é nossa,
sem nem saber o que
aconteceu, mas não é.

Não foi minha culpa”

quando vejo jornais relatando ca-
sos sofro por essas pessoas e me
vejo no lugar delas. Mas hoje sou
casada, tenho filho, dei a volta por
cima. O apoio da minha família foi
fundamental, pois poucos amigos
ficam nesse momento.
> Se sentiu julgada?
Muito. As pessoas acham que a
culpa é nossa, sem nem saber o que
aconteceu, mas não é. Não foi mi-
nha culpa. Eu tinha um relaciona-
mento em que confiava na pessoa.
Não imaginava que isso poderia
acontecer, nem que essas fotos
ex i st i a m .
> O que diria para mulheres
vítimas dessa exposição?

Que não abaixem suas cabeças.
É difícil, pois os julgamentos exis-
tem, mas ninguém sabe a dor e so-
frimento que esse tipo de crime
causa. Então procurem seus direi-
tos de todas as formas possíveis e
não tentem provar nada para nin-
guém além da sua inocência pe-
rante a Justiça.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

ACERVO PESSOAL

MULHER que teve fotos divulgadas: “Cheguei a ir a um psiquiatra”

BETO MORAIS/AT

Nudes artísticos
Para duas estudantes de 17 anos, a
prática de enviar fotos nuas é vista
com naturalidade. Uma delas contou
que costumava fazer “nudes artísti-
cos ” e enviar para amigos. “É uma foto
mais natural, da mulher aceitando o
seu corpo. Mandava para amigos.”

Já a colega, contou que já enviou fo-
to via rede social para uma pessoa
com quem estava se relacionando.
“Foi uma vez, mas pelo Snapchat, en-
tão logo apagava.”

Sobre o medo de ter as fotos divul-
gadas, elas contaram que sempre têm.
“Na escola mesmo, vários nudes já va-
zaram. Por vingança ou pela pessoa
ter passado para outra, que divulgou.
Uma menina chegou a ter o vídeo ínti-
mo divulgado e deixou a escola.”

A N Á L I S ES
“Adolescentes
confiam cegamente
nos namorados”
“Na maioria dos casos em que a
exposição acontece com adoles-
centes, trata-se de meninas que se
envolvem emocionalmente pela
primeira vez e que confiam cega-
mente no namorado.

Elas mandam as fotos para esse
namorado que, nem sempre por
vingança, mas algumas vezes por
imaturidade, publica para outro
amigo e acaba virando uma bola de
n eve .

Já tive casos dos pais saberem
das fotos porque amigos adultos
receberam as imagens. Isso cau-

Fernanda Vieira
Ma p p a ,
psiquiatra infantil

sou um constrangimento inclusive
entre os amigos dos pais e, obvia-
mente, entre os amigos da adoles-
cente também.

Nesse caso, houve troca da es-
cola e a menina precisou fazer psi-
coterapia. Não houve necessidade
de intervenção medicamentosa,
mas, muitas vezes, esses casos ge-
ram transtorno de ansiedade e de-
p r e ss ã o .

Com suporte familiar, aliado a in-
tervenção psicoterápica e medica-
ção, quando é indicado, é possível
superar o trauma.”

Vídeo divulgado
Após 10 anos de relacionamento,
uma vendedora de 30 anos teve um ví-
deo íntimo divulgado há alguns meses
em uma rede social pelo ex-marido,
que não aceitava o fim da relação.

“Era um vídeo que estava no meu ce-
lular e ele conseguiu enviar para o apa-
relho dele. Depois que terminamos, ele
usou o vídeo para me ameaçar. Não
sabia que ele tinha. Ele postou no Fa-
cebook por 20 minutos. Muita gente
viu na hora. Chorei muito.”

Segundo ela, apesar do momento di-
fícil, ainda gosta de enviar “nudes ” pe -
lo celular. “Gosto muito de fotos e, co-
mo o WhatsApp tem a ferramenta de
apagar a mensagem, posto, espero se-
gundos, e apago de novo.”

ACERVO PESSOAL

“Procure construir
um relacionamento
no mundo real”
“O jogo da sensualidade existe.
Saber o que rola numa relação ín-
tima das pessoas, todos nós sabe-
mos ou imaginamos.

Mas a questão é a superexposi-
ção que se dá a isso. Se você está
apaixonado por alguém, faça o que
você acha que deve fazer, mas sa-
bendo dos riscos que pode correr.
Claro que, quando você está en-
volvido, confia na pessoa que está
ao seu lado, mas é preciso pensar
que esse encanto pode acabar. E é
nesse momento que você vai co-

Carlos
Sa n t o s ,
p s i c a n a l i s ta

nhecer realmente quem era o seu
parceiro ou parceira, e podem vir as
decepções.

Então se tiver que se expor, pen-
se primeiro em quem vai confiar
suas intimidades e faça por você e
não pelo outro.

Procure construir um relaciona-
mento no mundo real e não só no
virtual. Nudes excitam, instigam,
mas que seja para apimentar a re-
lação no real e não servir de muni-
ção em um, sempre possível, rom-
pimento de um relacionamento.”

