28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

WALTERSON ROSA - 03/07/2018

MALTA E BOLSONARO: aliados do presidenciável dizem que a aliança sairá, mesmo se o senador tentar reeleição

Centrão quer afastar
PR de Bolsonaro

Caciques de DEM, PP,
PRB e Solidariedade
avaliam que o partido
viabilizará candidatura
do presidenciável se,
de fato, fizer a aliança

B R AS Í L I AInconformados com a possível

composição de uma chapa en-
tre o PR e o PSL de Jair Bolso-
naro, os caciques de DEM, PP,
PRB e Solidariedade, aglutinados
pelo presidente da Câmara, Rodri-
go Maia, vão tentar convencer a si-
gla de Valdemar Costa Neto a não
formalizar apoio ao ex-capitão do
Exé rc i t o.

O presidente do Solidariedade,
Paulo Pereira da Silva, afirmou que
vai propor ao Centrão que convide

Crivella é
i n ve s t i ga d o
após reunião
com pastores

O Ministério Público Estadual
do Rio anunciou ontem que irá in-
vestigar as circunstâncias do en-
contro do prefeito Marcelo Crivel-
la (PRB-RJ) com pastores e líderes
de igrejas evangélicas do estado,
na quarta, no Palácio da Cidade.

No evento intitulado “Café da
Co mu nh ão”, Crivella discursou
por cerca de uma hora e, a três me-
ses do primeiro turno das eleições,
ofereceu a cerca de 250 pastores e
líderes de várias igrejas evangéli-
cas, ao menos um deles pré-candi-
dato a deputado federal, acesso
mais rápido a serviços públicos co-
mo cirurgias de catarata e varizes e
alteração de pontos de ônibus.

o PR para a próxima reunião do
bloco, marcada para quarta-feira.
Os caciques partidários avaliam
que o PR viabilizará, de fato, a can-
didatura de Bolsonaro, caso for-
malize a aliança, pois garantirá ao
candidato do PSL tempo de rádio
e televisão na propaganda eleito-
ral, algo que ele praticamente não
tem hoje. “Defendo que o PR par-
ticipe do nosso encontro, porque o
partido sempre esteve, de alguma
maneira, junto com o grupo em
ações na Câmara”, disse Paulinho.
Além de tempo de TV, a influên-
cia de Valdemar na Câmara, prin-
cipal liderança do PR, mesmo não
estando mais formalmente filiado
ao partido, ajudaria Bolsonaro a
conquistar apoio parlamentar.

Sem apresentar a lista, Bolsona-
ro diz já ter o apoio de mais de 100
parlamentares. Os dirigentes dos
quatro partidos lembram as parce-
rias na Câmara e no Senado e avi-

Preso diz que
“ganharia na
loteria”com
s i n d i c at o

Preso na Operação Registro Es-
púrio, o superintendente do Mi-
nistério do Trabalho no Rio de Ja-
neiro, Adriano José Lima Bernar-
do, disse em áudio obtido pela Po-
lícia Federal que um processo de
registro sindical em curso na pasta
o faria “ganhar na loteria”. A infor-
mação consta em documentos da
i nve st i g a ç ã o.

Aliado da deputada federal Cris-
tiane Brasil (PTB-RJ), Adriano Jo-
sé Lima Bernardo foi um dos alvos
de mandados de prisão temporá-
ria na quinta-feira, durante ação
que resultou também no afasta-
mento do ministro do Trabalho,
Helton Yomura.

sam ao PR que, se fechar com Bol-
sonaro e ele perder, a sigla não po-
derá voltar para o Centrão.

Enquanto o Centrão tenta afas-
tar o PR de Bolsonaro, a ala de de-
putados do partido que apoia o ex-
capitão quer promover na próxi-
ma semana uma reunião da banca-
da da Câmara para mostrar a força
dos que defendem a aliança com
Bolsonaro e emitir mais um sinal
de que o acordo está próximo.

Bolsonaro trata a aliança com o
PR como bem encaminhada, de-
pendendo apenas do senador
Magno Malta (ES) concordar em
ser seu vice-presidente.

Aliados do presidenciável no
partido dizem que o acordo sairá
ainda que Malta decida buscar a
reeleição ao Senado, desde que
Bolsonaro escolha outro integran-
te do PR para vice. A ideia de reu-
nir a bancada é para deixar clara
uma maioria pró-aliança.

Bretas converte
em preventiva
prisão de
ex- executivo

O juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara
Federal Criminal do Rio, conver-
teu de temporária em preventiva
(sem prazo de término) a prisão de
Daurio Speranzini Júnior, ex-CEO
da Philips e que ocupa hoje o cargo
de CEO da GE Healtcare.

Speranzini foi preso na Opera-
ção Ressonância, que investiga
fraudes em licitações da Secretaria
Estadual de Saúde e do Instituto
Nacional de Traumatologia e Or-
topedia do Rio (Into), que movi-
mentaram mais de R$ 1 bilhão.

Bretas justificou que o Ministé-
rio Público Federal encontrou na
residência de Speranzini um dos-
siê contra uma testemunha.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Congresso quer alterar
composição do CNMP

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Comentários polêmicos de procuradores da República em
redes sociais e a forma como são conduzidas algumas das in-
vestigações contra políticos motivaram um debate no Senado
sobre mudanças na composição do Conselho Nacional do Mi-
nistério Público. Dos 14 integrantes do CNMP, oito são do Mi-
nistério Público; os outro seis são indicados pelo Congresso,
OAB, Supremo e STJ. Uma proposta para equilibrar o placar só
não será apresentada agora porque o Congresso está proibido
de alterar a Constituição devido à intervenção federal no Rio.

TÁ MORNO. Senadores de PT, PSDB
e MDB estão convencidos de que a
composição atual do conselho não
permite o controle externo. Das 189
punições aplicadas até setembro de
2017, a maioria foi por suspensão
(56) e censura (36). Em 12 anos, fo-
ram 18 demissões.
VIRA O JOGO. A proposta dos parti-
dos é aumentar os membros de fora
do MPF, deixando os procuradores
em minoria. Passariam a indicar no-
mes para compor o CNMP o presi-
dente da República e o MP junto ao
TCU. O Congresso também ganharia
mais vagas.
BATEU, LEVOU. Uma das decisões
do CNMP que motivaram a discus-
são dos senadores foi o arquivamen-
to de pedido de punição do procura-
dor Carlos Fernandes, da Lava a Ja-
to, por críticas nas redes sociais.

AGÊNCIA ESTADO - 01/11/2017

CLICK . O livro Comentários à
Constituição do Brasil, que
tem Gilmar Mendes (foto) en-
tre os coordenadores, será
lançado em cerimônia no dia
3 de outubro no Supremo.

NÓ. Após ouvir o presidenciável
Henrique Meirelles em sabatina na
CNI, José Ricardo Coelho, presi-
dente da Fiesp, questionou: “Ele diz
que vai resolver os problemas que
propõe, mas por que não fez até
a g o ra? ”
À VONTADE. Geraldo Alckmin foi
quem causou melhor impressão na
sabatina. “Ele traz o sentimento de
esperança, mesmo sabendo que não
vai bem nas pesquisas. Para a indús-
tria seria um excelente presidente”,
diz Amaro Sales, da Fiern.

CARIMBO. Bem posicionada nas
pesquisas, Marina Silva (Rede) não
empolgou. “Ela é cheia de normas”,
avaliou Humberto Cronemberger,
presidente da Fiepi.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Jair Bolsonaro,
pré - candidato
do PSL ao
Planalto

O P O STO S. Jair Bolsonaro ganhou o
público quando defendeu a desburo-
cratização. Ao contrário de Ciro Go-
mes, que desagradou pelo discurso
antirreforma.
QUE JOGO? Enquanto a França
ganhava de 2 a 0 do Uruguai, o
presidente Michel Temer conver-
sava com seu advogado, o crimi-
nalista Brian Prado Alves, e com o
ministro da Justiça, Torquato Jar-
dim, no gabinete do Palácio do
Planalto.
EFEITO COPA. No dia 17 de junho,
quando o Brasil empatou com a
Suíça, o varejo registrou queda nas
vendas de 24,7% em relação a um
domingo comum. Quando a Sele-
ção venceu a Costa Rica, o varejo
vendeu 19,8% a menos comparado
a uma sexta sem jogo. O levanta-
mento é da Cielo.
C RÉ DI TO. O ministro Carlos Ma-
run, da articulação política do go-
verno, recebeu apoio de colegas
após ser envolvido na Operação
Registro Espúrio. Resume um pa-
laciano: “Ele faz política 'tratora',
mas não tem perfil de operador.”
AVAL. O Ministério da Cultura saiu
em defesa de Cristiane Brasil
(PTB-RJ). Em nota, “repudia a in-
sinuação de que há 'ingerência' da
parlamentar na instituição”. “A
gestão atual é essencialmente téc-
ni ca ”, diz. A Coluna revelou que a
Operação Registro Espúrio está
atenta às indicações dela no
MinC.

PRONTO, FALEI!
Sobre a Bélgica ter eliminado o Brasil ontem
por 2 a 1 da Copa

“A gente fica triste com a derrota, mas o

time cumpriu seu papel. No esporte, isso

LEONARDO PICCIANI, ex-ministro do Esporte e deputado federal (MDB-RJ)

a co n te ce ”

