30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Nova vacina contra
HIV passa no 1º teste

D I V U LG AÇ ÃO

Equipe testou nova
forma de combate em
humanos e macacos
em cinco países. A
aplicação levou a
“respostas robustas”

RIOUma equipe de pesquisado-

res de Israel avaliou a res-
posta de nova vacina contra
a Aids em pacientes humanos e fi-
zeram testes em macacos rehsus
em cinco países: Ruanda, África do
Sul, Tailândia, Uganda e Estados
Unidos. No caso dos pacientes vo-
luntários, a aplicação levou a “res -
postas imunes robustas” contra o
vírus. Os resultados foram publi-
cados na revistas “The Lancet”.

A vacina é um “mosaico”. É uma
colcha de retalhos com sequências
genéticas encontradas em diferen-
tes cepas do HIV. No caso dos hu-

manos, a equipe liderada pelo pes-
quisador Dan H. Barouch fez a
aplicação de uma dose padrão em
393 pessoas saudáveis – a ideia era
testar a segurança, a tolerância e a
capacidade de desencadear res-
postas imunológicas.

“O estudo demonstra que esse
mosaico candidato a vacina indu-
ziu respostas imunes robustas e
comparáveis em humanos e tam-
bém macacos”, disse Barouch, que
também é professor da Faculdade
de Medicina de Harvard.

A mesma vacina foi testada em
macacos rehsus. Eles foram infec-
tados após o uso da vacina, e apre-
sentaram 67% de proteção contra
o HIV. De acordo com os especia-
listas, esta é a 5ª ideia de vacina
testada quanto à eficácia em hu-
manos, em 35 anos de história do
vírus. Resultados mais conclusivos
devem ser apresentados em 2021
ou 2022, avaliam os autores.

No início de junho, a revista
“Nature Medicine” trouxe outra
vacina experimental contra HIV

desenvolvida pelo Instituto Nacio-
nal de Alergia e Doenças Infeccio-
sas (NIAID), nos Estados Unidos,
capaz de neutralizar dezenas de
variedades do vírus.

ANTICORPOS

Baseada na estrutura de um lo-
cal vulnerável no HIV, a vacina in-
duziu a produção de anticorpos
em camundongos, porquinhos-
da-índia e macacos, que neutrali-
zaram dezenas de variedades de
HIV de todo o mundo.

Um estudo preliminar em hu-
manos já está previsto para come-
çar no segundo semestre de 2019.
Além disso, uma outra vacina es-
tá sendo testada com 2,6 mil mu-
lheres do sul africano.

O teste usa uma combinação de
duas vacinas desenvolvidas pela
Johnson & Johnson com os Insti-
tutos Nacionais de Saúde dos Esta-
dos Unidos (NIH, na sigla em in-
glês) e a Fundação Bill & Melinda
Gates. O estudo tem duração de
três anos.

VAC I N A é feita com sequências genéticas de diferentes cepas de HIV

Asteroides capazes de
destruir um país inteiro

SÃO PAULO

A Terra está rodeada por um
grande número de rochas espa-
ciais que são praticamente “invisí -
ve i s ” e capazes de destruir um país
inteiro. A informação foi revelada
por pesquisadores da Agência Es-
pacial Europeia (ESA, na sigla em
inglês).

Em contrapartida, grandes as-
teroides podem ser facilmente
detectados e por isso não repre-
sentam uma ameaça tão grande
para a humanidade.

Enquanto isso, os chamados
“asteroides furtivos” são os que
realmente devem instigar o medo
na população do planeta. Eles são
menores e por isso menos detec-
táveis, mas ainda assim podem
destruir grandes áreas.

Atualmente, os cientistas po-
dem detectar apenas um a cada
100 asteroides com menos de um
quilômetro de diâmetro. Segundo
dados da agência espacial ameri-
cana, a Nasa, até o momento os
astrônomos conseguiram neutra-
lizar quase 4.300 asteroides rela-
tivamente pequenos.

Se os cálculos da ESA estiverem
corretos, existem cerca de 430
mil rochas espaciais, cuja locali-
zação é desconhecida.

“Se um asteroide de 100 metros
de diâmetro, por exemplo, atingir
a Terra, causará danos considerá-
veis em um território comparável
ao da Alemanha e seus arredores,
mas os asteroides deste tipo não
atingem a Terra frequentemen-
te”, afirmou o investigador da

ESA, Detlef Koschny, ao jornal
Space Daily.

Rochas espaciais desse tama-
nho colidem com a Terra só uma
vez em 10 mil anos, enquanto as-
teroides entre 50 e 100 metros —
como o famoso meteorito de
Tunguska, que destruiu parte da
Sibéria em 30 de junho de 1908 —
geralmente atingem nosso plane-
ta uma vez a cada mil anos.

Os menores objetos, com 20
metros de comprimento como o
meteorito de Chelyabinsk, que
caiu na Rússia em 15 de fevereiro
de 2013, podem alcançar a Terra a
cada 10 ou 100 anos. “Sem dúvida,
veremos algo semelhante a isso
durante nossa vida”, concluiu o
a st rô n o m o.

GETTY IMAGES/ISTOCKPHOTO

AST E R O I D ES : poder destrutivo

