26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

ALESSANDRO DE PAULA - 06/07/2018

H A RT U N G teve agenda extensa no último dia permitido pela lei para que pré-candidato participe desses eventos

DISPUTA À REELEIÇÃO

Hartung mantém o
mistério em Cachoeiro

Governador disse que
secretários entregarão
serviços, sinalizando
que pode concorrer.
Depois, afirmou que
prefere indicar sucessor

Alessandro de Paula

C AC H O E I R OO governador Paulo Hartung

(MDB) anunciou, ontem,
em Cachoeiro de Itapemi-
rim, no Sul do Estado, que vai fazer
uma reunião com o secretariado na
segunda-feira, para que os chefes
das pastas continuem as entregas
de serviços sem a presença dele.

A iniciativa pode ser avaliada co-
mo um sinal de que deverá con-
correr à reeleição, uma vez que
pré-candidatos que participam de
inaugurações podem ficar inelegí-
veis. Porém, mais adiante na entre-
vista, ele apontou para outra dire-
ção, alegando que prefere “pa ss ar
o bastão”, para oxigenar a equipe.
“O que tiver de inauguração ou
ordem de serviço para ser dada
será feito pelos nossos secretá-
rios, junto com os prefeitos e lide-
ranças municipais”, declarou.

A lei impede que agentes públi-
cos, interessados em se candida-
tar, participem desse tipo de

agenda no prazo de três meses
antes das eleições, restrição que
começa a valer hoje.

Porém, ao ser questionado pela
reportagem sobre qual opção es-
colheria, entre reeleição e indicar
um nome ao governo, ele respon-
deu a segunda opção. Ou seja, po-
sição contrária a quem teria inte-
resse em concorrer novamente.

“Gosto de passar o bastão, for-
mar e qualificar gente, trabalhar
em equipe. Então, se puder pas-
sar o bastão será muito legal para
o Espírito Santo e para oxigenar
as coisas no Estado”, ressaltou.

Hartung afirmou, ainda, que
está com o coração tranquilo com
relação ao rumo que irá tomar na
eleição e que irá anunciar sua de-

O QUE ELE DISSE SOBRE...
“O MDB esfarinhou”
> MDB: “Eu acho que os partidos já es-
farinharam há muito tempo. O MDB
se esfarinhou antes. Não é um par-
tido, é há muitos anos uma confede-
ração de partidos. O MDB do Rio
Grande do Sul é uma coisa. O do Pará
é outra. Não age unificadamente.”

> REFORMA POLÍTICA: “Depois desse
processo eleitoral, acho que o Brasil
precisa passar por uma reforma po-
lítica. Um País que tem mais de 30
partidos não tem partido.”

cisão no tempo certo. Isso só deve
ocorrer em agosto, no registro das
candidaturas. “Não gasto minha
energia fora do tempo. Gosto de
cuidar das coisas na hora que elas
precisam ser cuidadas. Na vida
privada, na administração públi-
ca e na política não existe antes
ou depois, existe a hora certa”.

Hartung teve uma agenda ex-
tensa em Cachoeiro, no último
dia permitido pela lei eleitoral.
Após visitar as obras de duplica-
ção da ES-482, inaugurou o Posto
Policial de Coutinho, fez pronun-
ciamento no Instituto Federal do
Espírito Santo e participou do
lançamento da pedra fundamen-
tal do novo Hospital Unimed Sul
C a p i xa b a .

> PRESIDENTE TEMER: “Quando o
Presidente veio inaugurar o aero-
porto foi no mesmo dia que prende-
ram o entorno dele. Em português
claro, sou contra a corrupção. Não
devia estar lá e não fui. Fiz um gesto
político importante, pois a gente pre-
cisa não se omitir.”

> ELEIÇÕES: “Quando o povo resolver
olhar para isso, vai estar quase em
cima da hora de decidir. O povo está
muito magoado, sem esperança,
desligado do dia a dia da política.”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

PLENÁRIO
Rose e Casagrande em lados opostos?
A senadora Rose de Freitas reafirmou que é pré-candidata
ao governo e sinalizou o que pode ser o início de um distan-
ciamento do ex-governador Renato Casagrande. Ela revelou
que, antes dos dois assumirem a pré-candidatura, havia a
possibilidade de uma composição, tendo ela como candidata
ao governo e ele, ao Senado. Mas que isso foi desfeito.

“Não era um acordo, mas havia uma discussão toda voltada
para discutir o Estado, unindo forças, ele candidato ao Sena-
do e eu ao governo. Estava claro que poderíamos fazer uma
composição, mas hoje isso está mais distante. Numa atitude
inusitada ele virou pré-candidato ao governo. Digo inusitada
porque deveríamos ter conversado antes. Respeito toda ini-
ciativa dele, mas hoje ele está no caminho dele e eu no meu”.
Rose disse que vai para a disputa. “Ele disse que estaríamos
juntos, mas isso se dissolveu em algum momento. O diálogo
não acabou, mas já que ele não abre mão de ser candidato, eu
também não abro. Tudo pode acontecer nessa eleição!”.

* * *

Licença após recesso
A senadora Rose de Freitas disse
que após o recesso parlamentar – de
17 deste mês a 1º de agosto –, vai tirar
licença do mandato para se dedicar à
campanha pela disputa ao governo.
“Não posso deixar o Senado agora,
tenho que prestar atenção nos pra-
zos das verbas complementares para
os municípios não perderem recur-
sos ”. Luiz Pastore é o 1º suplente.

Sinais trocados?
Em um evento em Cachoeiro, o go-
vernador Paulo Hartung disse que
vai reunir seu secretariado na próxi-
ma segunda-feira para que as entre-
gas de serviços continuem, mesmo
sem a presença dele. Sinalizando
que pode ser candidato ao governo.
Logo depois disse que, se colocar
na balança, prefere indicar um su-
cessor do que ir à reeleição.

* * *

Ivan Carlini
na disputa
à Câmara?
O eterno presidente
da Câmara de Vila Velha,
Ivan Carlini, está sendo
cotado para disputar
uma vaga de deputado
federal pelo DEM. A
aposta é do deputado
estadual Theodorico
Ferraço, mas Carlini ain-
da não decidiu se vai pa-
ra a disputa.

“Se eu for disputar
será que eu ganho?
Ainda estamos só con-
versando, não pensei
nisso ainda, mas vou
decidir em breve”.

Hartung ligado no 220V
O governador Paulo Hartung não se con-
teve e pegou emprestada a bicicleta do pre-
feito de Colatina Sérgio Meneguelli para dar
uma volta, durante assinatura de ordem de
serviço para pavimentar ruas na cidade. Em
São Mateus, o governador dirigiu e estacio-
nou um caminhão do Corpo de Bombeiros.

* * *

PT namora com PSB e flerta com Podemos
O deputado José Carlos Nunes (PT) e a senadora Rose de Freitas (Podemos)
se encontraram na manhã de quinta-feira para tratar de possíveis alianças nas
eleições. Formalmente, os petistas já conversaram com o Podemos, PDT e com
o PSB. O martelo não foi batido, mas o Podemos é visto como uma opção aos
petistas se os socialistas fecharem as portas. Em 2014, João Coser (presidente
do PT) e Rose travaram uma disputa ferrenha pela vaga de Senado, mas Rose
disse que não guarda mágoas. “Estamos conversando com todos”, diz Rose.

GALERIA

Tribunal analisa contas do governador na segunda

A prestação de contas referente
ao exercício financeiro de 2017 do
governador Paulo Hartung (MDB)
será apreciada pelo Tribunal de Con-
tas do Espírito Santo (TC-ES), em
sessão especial, na segunda-feira, a
partir 9 horas.

O relator do processo é o conse-

lheiro Rodrigo Chamoun.

Durante a sessão, será emitido o
posicionamento final do TC-ES, cha-
mado parecer prévio, resultado da
votação em plenário pelos conse-
lheiros, que avaliam o relatório téc-
nico e o entendimento do Ministério
Público de Contas. O parecer pode

ser pela aprovação, aprovação com
ressalva ou rejeição.

O julgamento das contas do go-
vernador, após parecer do Tribunal
de Contas, cabe à Assembleia Legis-
lativa. A análise do TC é recebida pe-
la Mesa Diretora e encaminhada pa-
ra a Comissão de Finanças da Casa.

CALÇADA DA FAMA

Virou lei projeto do deputado José
Carlos Nunes que cria a “Calçada da
Fa m a ” para homenagear atletas, ex-
atletas e profissionais ligados ao es-
porte capixaba. Será construída na
área da Secretaria do Esporte.

TEM BOLA DE CRISTAL?

O presidente da Câmara de Vila
Velha, Ivan Carlini, falou com a colu-
na minutos antes do jogo e disse

achar que a Seleção não passaria.
Bom prestar atenção nas próximas
previsões do mestre canela-verde.

CULPA É DE QUEM?

Com tantos passes errados, desen-
contros e mira torta, o Brasil perdeu
para a Bélgica ou para ele mesmo?

FIM DA COPA PARA O BRASIL

Está dada a largada para o início do

processo eleitoral. Haja coração!

