VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Moradores revoltados com
corte de árvores em Guarapari

Unidade móvel
com médicos
e dentistas
de graça

L I N H A R ES

Plantas centenárias
da praça da Prainha
de Muquiçaba foram
retiradas, e população
reclama de não ter sido
consultada para a ação

Roberta Bourguignon

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IO corte de mais árvores no

município de Guarapari vi-
rou polêmica novamente.
Árvores centenárias que existiam
na praça da Prainha de Muquiçaba
foram retiradas pela prefeitura pa-
ra a realização das obras de reur-
banização da orla.

O fato chamou atenção da popu-
lação e de vereadores que estão a
favor do Projeto de Lei que visa
proibir a prefeitura de decidir so-
bre o corte das árvores que fazem
parte da história do município.

Autor do projeto, o vereador Ro-
gério Zanon disse que a população
precisa ser ouvida.

“O poder público não ouviu a po-
pulação e cortou as árvores de uma
praia. Em detrimento da situação
ocorrida na Prainha e em Setiba,
entramos com o Projeto de Lei pa-
ra disciplinar essas situações”.

E completou: “Do jeito que estão
fazendo, daqui a pouco cortam as
árvores da Praia das Castanheiras
também”, disse.

Apoiando o projeto, o vereador
Denizart Nascimento declarou
que, somente em Setiba, mais de
40 árvores foram cortadas. “Em
outras cidades, estão preservando
e plantando árvores, aqui nós esta-
mos destruindo tudo”, disse.

Para Nascimento, com o novo
projeto será possível discutir os
grandes cortes de árvores na Câma-
ra e comissões pertinentes. “Quere -
mos obras na cidade, mas precisa-
mos preservar o verde. Construir
sem acabar com as árvores”.

Revoltados, moradores chega-
ram a discutir com funcionários da
prefeitura que realizavam o corte

Á RVO R ES foram cortadas para obras de reurbanização da orla. Prefeitura diz que outras serão plantadas

FALA, LEITOR!“As raízes

invadem a casa.
Na que fica em
frente à praça,
as raízes entram
pelos canos de
esgoto e quebram

das árvores

o chão”

“Meu bisavô

pl a n to u
grande parte
dessas árvores.
Era bom quando
passávamos por
aqui de bicicleta.
Sempre tinha

so m b ra ”

vida à

“O que dava

praça eram as
árvores. Agora a
praça acabou.
Todas foram
retiradas. É uma
covardia o que

estão fazendo”

DAVID FERREIRA DOS SANTOS, 32, autônomo

PEDRO RODRIGO GONÇALVES, 73, aposentado

PEDRO NEVES, 43 anos, autônomo

na quarta e na quinta-feira.

O autônomo David Ferreira dos
Santos, 32 anos, e o filho Luciano,
10, passaram o dia acompanhando
o corte das árvores, o que, para
eles, era o que dava vida à praça.

“Foi muito triste ver o fim dessas
árvores. Sou criado e nascido aqui.
Tudo que acontecia na praça era

embaixo da árvore, na sombra.
Agora a praça acabou. É uma co-
vardia o que estão fazendo”.

A Prefeitura de Guarapari infor-
mou que a orla da Prainha de Mu-
quiçaba está passando por revitali-
zação. Assim, como já havia sido co-
municado pela Secretaria Munici-
pal de Meio Ambiente e Agricultu-

ra, para esse corte foram retiradas
todas as licenças necessárias.

A prefeitura informou que a re-
tirada das árvores é um pedido an-
tigo da associação de moradores,
pois as raízes invadiram casas,
causando prejuízo. Outras árvores
que fazem parte do projeto serão
plantadas no local.

UINDADE Móvel de Saúde

Um ônibus equipado e estru-
turado para realizar atendi-
mentos médicos e odontológi-
cos vai atender moradores do
interior de Linhares, no Norte
do Estado, de graça.

Segundo a Secretaria da Saú-
de de Linhares, a equipe está
preparada para realizar 400
atendimentos mensais em sete
regiões da zona rural.

O secretário da Saúde, Valdir
Massucati, informou que a Uni-
dade Móvel de Saúde fica esta-
cionada uma semana em cada
localidade e realiza atendimen-
to odontológico de segunda a
quinta-feira, e as terças-feiras é
feito o atendimento médico aos
m o ra d o re s.

Conforme cronograma divul-
gado ontem pela Secretaria
Municipal da Saúde, os próxi-
mos atendimentos serão na Fa-
zenda Riachuelo, no Distrito de
Povoação (de segunda a quinta-
feira) e Brejo Grande, também
no Distrito de Povoação (16 a 19
de julho).

Já entre os dias 23 e 26 de ju-
lho, os moradores beneficiados
são da Agrovila (Distrito de
Pontal do Ipiranga); de 30 de ju-
lho a 2 de agosto na comunida-
de de Chapadão do 15 (Distrito
de São Rafael); entre 6 e 9 de
agosto, com atendimento à po-
pulação de Areal (Distrito de
Regência) e entre 13 e 16 de
agosto, os moradores da Fazen-
da Luzitânia, no Distrito de Re-
gência.

DIVULGAÇÃO - SECOM

