Ci d a d e s

Mil vagas em cursos gratuitos

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

São opções oferecidas
por faculdade com
unidades em Vitória e
na Serra para o período
de férias. Há também
cursos pagos

Karen ManzoliQue tal aproveitar o período

de férias para se capacitar
mais? Faculdades do Esta-
dos estão oferecendo vários cursos
com mais de mil vagas e opções de
g ra ç a .

As chances gratuitas são ofereci-
das pela faculdade Multivix, que
está ofertando 18 minicursos, de
até três horas/aula, nas unidades
de Vitória e da Serra.

A coordenadora de extensão da
Multivix, Patrícia Nunes, diz que

“Por conta

a oferta de cursos”

Patrícia Nuves, coordenadora de
Extensão da Multivix

a gente quer ampliar

da procura,

ALGUNS CURSOS

os cursos de atualização têm carga
horária de 3 horas/aula, e que a in-
tenção é criar módulos mais apro-
f u n d a d o s.

Ela destaca que as oficinas mais
procuradas são de Primeiros So-
corros, Direitos Básicos do Consu-
midor, Administração das Finan-
ças Pessoais, Excel e Introdução
ao Corel Draw.

“A gente procura atender a de-
manda da comunidade. O curso de
Corel Draw, por exemplo, pode
ajudar um microempresário do
bairro a divulgar seu negócio”,
destaca Patrícia.

Outras faculdades e instituições
de ensino da Grande Vitória tam-
bém estão ofertando cursos rápi-
dos este mês, presenciais e on-line,
com preços reduzidos.

A faculdade Estácio oferece cer-
ca de 700 cursos com carga horá-
ria de 10 horas/aula, a distância e
presencial, a partir de R$ 49,90.

É possível aprender mais sobre
Português, treinar o Raciocínio
Lógico, e aprender ofício de secre-
tária administrativa, por exemplo.
Só nos cursos on-line são mais
de 300 opções para essas férias,
com a flexibilidade de poderem
ser feitos onde o aluno estiver.

Os cursos on-line acontecem até
o dia 31 de julho e as inscrições

FOTOS: DIVULGAÇÃO

CURSOS OFERECIDOS durante o período de férias têm curta duração e podem ser presenciais ou a distâ n c i a

também são realizadas pelo site da
Estácio (http://portal.esta-
c i o. b r /c u r s o s l i v re s / ) .

O Senac-ES também dispõe de

várias opções de cursos de capaci-
tação (presenciais e a distância),
com preços que variam de R$ 89 a
R$ 345.

Entre eles, os de Técnicas de
Confeitaria, Unhas de Gel e Trata-
mento de Imagem Digital para Fo-
tógrafos (on-line).

Oportunidade de aprender nas férias
Multivix
> VAGAS: 1 .0 0 0
> VALOR: G rat u i t o
> CURSOS: são 18 — Primeiros Socor-
ros, Excel Básico, Administração das
Finanças Pessoais, Direitos Básicos
do Consumidor, entre outros.

ções presenciais e on-line — Prepa -
ratório para o Magistério, O rat óri a:
Como Falar em Público, Direito do
Consumidor e Regulação, entre ou-
tros.

> VALOR : R$ 49,90
> INSCRIÇÕES: http://por tal.esta-

> OS CURSOS têm duração de até 3
horas e serão ministrados nos dias
24 e 25 de julho em Vitória (inscri-
ções até 24/07) e no dia 25 de julho
na Serra (inscrições até o dia
23/07 ).

> INSCRIÇÕES: www.multivix .edu.br
Se n a c
P R ES E N C I A I S
> CURSOS: são 52 — Como Abrir Seu
E- commerce, Estratégias e Modelos
de Negócios, Penteados Práticos e
Atuais, Alongamento de Cílios Fio a
Fio, entre outros.

> VALOR: de R$ 87 a R$ 345
ON-LINE
> CURSOS: são 41 — Técnicas de Lide-
ra n ç a , Culinária Light e Diet, Marke-
ting nas Redes Sociais, entre ou-
tros.

> VALOR : R$ 89
> INSCRIÇÕES: na unidade mais próxi-

PRIMEIROS socorros: inscrições

ma do Senac-ES ou pelo site
w w w. e s . s e n a c . b r.
Fa e s a
> CURSOS: são 3 — Unity: Desenvolvi -
mento de Realidade Aumentada Uni-
ty com Vuforia (30 vagas); CPC - De-
monstração de Fluxo de Caixa (40
vagas); Educação Infantil e Diversi-
dade Cultural: Uma Prática em Ação
(40 vagas).

> VALORES: de R$ 230 a R$ 340
> INSCRIÇÃO PELO SITE: ww w. fa e-

sa.br
Es tá c i o
> CURSOS: são cerca de 700, com op-

cio.br/cursoslivres/
Católica Salesiana
> CURSO: Transtornos Alimentares
> VAG AS : 60 vagas
> VALOR: não definido
> I NSC RIÇ ÕES : Na secretaria da insti-
tuição, que fica na Avenida Vitória,
950, Forte São João, Vitória.

Fo n t e : Instituições citadas

CURSO de cabeleireira tem vagas

D I V U LG AÇ ÃO

EST U DA N T ES
fazendo prova
do Enem:
opor tunidade
para se
p re p a ra r
e se dar bem
no exame

Reforço para o Enem

Cursinhos preparatórios na
Grande Vitória oferecem aulas de
graça para quem está se preparan-
do para o Exame Nacional do En-
sino Médio (Enem), que acontece
nos dias 4 e 11 de novembro.

No projeto “SER — Solidarieda -
de Educação e Responsabilidade
S oc ia l”, na Serra, oferece reforço
de todas as disciplinas aos sábados
de manhã.

Para o professor coordenador do
projeto, Renato Ribeiro, as aulas
são uma forma de mudar não só a
realidade do aluno, mas todo o
contexto social e econômico da fa-
mília. “Não tem limite de idade.
Temos caso de aluno que estava há
muitos anos sem estudar e conse-
guiu uma vaga na faculdade”, diz.
Para se inscrever, o aluno deve

ser morador da Serra e compare-
cer no próximo dia 14, na Multivix,
em Colina de Laranjeiras.

A Unesc também vai oferecer
aulas preparatórias de graça com
professores de cursinhos de diver-
sas disciplinas para quem vai ten-
tar uma vaga na universidade.

Serão 300 vagas para diversas
disciplinas, que vão do 21 de julho
até 6 de outubro. A inscrição pode
ser feita pelo site www.unesc.br
ou no setor de atendimento da fa-
culdade, em Jacaraípe, na Serra.

Também é possível se inscrever
para o Pupt — Universidade Para
Todos, que tem mais quatro meses
de ano letivo pela frente. Basta ir até
o campus na Serra, onde as aulas
acontecem diariamente e se inscre-
ver. A mensalidade custa R$ 150.

