VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

MENINOS PRESOS NA CAVERNA

Internacional
Mergulhador morre
na tentativa de resgate

Mergulhador perdeu a
consciência e morreu
quando retornava do
local onde estão os 12
garotos e o técnico da
equipe de futebol

BANQCOC, TAILÂNDIAMorreu ontem um mergu-

lhador profissional da
equipe de resgate que
tenta tirar de 12 meninos e um téc-
nico de futebol de uma caverna
inundada do norte da Tailândia,
onde eles estão desde 23 de junho.
Segundo as autoridades tailande-
sas, o ex-militar Samarn Kunan, 38,
ficou sem oxigênio enquanto insta-
lava tanques do gás para uma possí-
vel retirada do time a nado, por vol-
ta da 1h local (15h de quinta-feira
em Brasília). Kunan havia levado
um cilindro e voltava para a base.
“Perdeu a consciência no caminho
de volta, seu companheiro de mer-
gulho tentou ajudá-lo e levá-lo”,
disse o chefe de comando da Mari-
nha, Arpakorn Yookongkaew. Ou-
tros socorristas tentaram reanimá-
lo, sem sucesso. O corpo foi retirado
no início da manhã e enviado a Roi
Et, cidade natal do mergulhador.

Não se sabe, porém, o quanto a
morte afetou os planos da equipe
de resgate. O chefe da Marinha
disse que continuará a missão.
Questionado por repórteres sobre
como as crianças poderão deixar a
caverna mergulhando se um mer-
gulhador profissional e adulto
morreu, afirmou: “Temos que ten-
tar de tudo”.

Outra preocupação dos socor-
ristas é com os níveis de oxigênio
disponíveis no ar respirável dentro
da caverna, que caíram depois que
cresceu o número de pessoas que
ingressaram ao local. Os meninos,
com idades entre 11 e 16 anos, e o
treinador, de 25, estão na caverna
há 13 dias. Eles foram achados na
segunda (2) e, nos últimos dias, re-
ceberam nutrientes, água e trata-
mento médico para se recupera-

MILITARES E FAMILIARES homenageiam Samarn Kunan, que morreu durante mergulho após ir até os meninos

Tragédia também com barco

rem. Imagens exibidas na quarta
(4) pela Marinha mostraram al-
guns dos meninos em bom estado
de saúde. Dois deles e o técnico,
porém, estão sofrendo de exaustão
devido à desnutrição. Isso dificulta
a retirada por mergulho, como os
demais, que já começaram o trei-
namento. Dada a proximidade de
mais chuvas que poderiam elevar
o nível da água na caverna, torna-
se esta a única alternativa.

A água está sendo bombeada do
local, mas trata-se de trabalho len-
to, que ficará comprometido caso
as chuvas apertem. Eles terão que
percorrer 4 km dentro da caverna,
o que poderia levar mais de seis
horas mergulhando. As outras al-
ternativas incluem drenar água
suficiente para que possam sair
andando, perfurar a superfície ou
levá-los para uma caverna maior e
esperar o fim da temporada de
chuvas, em novembro.

Além do drama com os meninos
presos na caverna, a Tailândia en-
frenta uma nova tragédia. O nau-
frágio de um barco turístico na ilha
de Phuket, deixou 27 pessoas mor-
tas e outras 29 ainda estão desapa-
re c i d a s

REUTERS

EQ U I P ES de resgate no mar

O barco Phoenix naufragou na
quinta-feira com 105 passageiros a
bordo, incluindo 93 turistas chine-
ses e 12 funcionários e guias de tu-
rismo tailandeses. A Marinha Real
da Tailândia disse que “m u i to s
c or p os ” haviam sido encontrados
dentro do barco. A polícia está in-
vestigando o incidente, disse a po-
lícia marítima de Phuket, acres-
centando que o barco estava devi-
damente registrado e dentro de
sua capacidade de lotação no mo-
mento do acidente.

O barco naufragou a 7 quilôme-
tros da costa, afundando a cerca de
38 a 40 metros. A Tailândia está no
meio de sua temporada de mon-
ções, que começa em maio e nor-
malmente termina em outubro,
gerando fortes ventos e tempesta-
des repentinas em áreas costeiras.

REUTERS

GIRO RÁPIDO
Trump vai fugir de
protestos em Londres
O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, irá evitar pro-
testos no centro de Londres, que
marcarão sua visita oficial ao Rei-
no Unido na próxima semana, se
reunindo com autoridades fora da
capital, em residências de campo e
c a st e l o s.

Mais de 50 mil pessoas se ins-
creveram para uma manifestação
no centro da capital britânica con-
tra o presidente americano.

Menina síria que usava latas
como próteses começa a andar
A menina síria Maya Merhi, de 8 anos e que nasceu
sem as pernas, teve que se movimentar através de um
campo no norte da Síria com membros improvisados fei-
tos com latas de atum e canos velhos.

Agora ela está dando seus primeiros passos ainda he-
sitantes com próteses em Istambul, depois que imagens
de suas dificuldades no acampamento de Idlib aparece-
ram em redes sociais e ela foi levada à Turquia. Seu pai,
que sofre do mesmo problema congênito, fugiu dos com-
bates na cidade de Aleppo com a mulher e os seis filhos.

MAYA MERHI, 8 anos, ao lado de suas novas próteses

REUTERS

REUTERS

SHOKO ASAHARA foi enforcado

Japão executa
líder de seita
que matou
13 em 1995

TÓQUIO, JAPÃO

O Japão executou ontem o ex-
líder de uma seita apocalíptica e
seis integrantes do grupo res-
ponsável por um ataque com
gás sarin no metrô de Tóquio
em 1995, que deixou 13 mortos e
rompeu com o mito de seguran-
ça pública do país.

A seita Aum Shinrikyo (Ver-
dade Suprema), que combinava
a meditação hindu e budista
com crenças apocalípticas, con-
duziu uma série de crimes, in-
cluindo ataques simultâneos
com gás sarin em trens do me-
trô durante o horário de pico
em março de 1995. O gás nervo-
so sarin foi desenvolvido pelos
n a z i st a s.

A imagem dos corpos caídos
pelas plataformas, muitos ves-
tindo ternos, chocou o Japão e
desencadeou a implementação
de medidas de segurança, como
remoção de lixeiras não trans-
parentes que permanecem em
vigor até hoje. Além dos 13 mor-
tos, o ataque deixou 5.800 feri-
dos, alguns permanentemente.
A ministra da Justiça do Ja-
pão, Yoko Kamikawa, leu os no-
mes dos sete executados em en-
trevista coletiva e disse que o
que eles fizeram foi “extrema -
mente cruel”. O líder do culto,
Chizuo Matsumoto, conhecido
como Shoko Asahara, foi o pri-
meiro a ser enforcado, relatou a
mídia, interrompendo a progra-
mação normal para dar a notí-
cia.

Governo espanhol ajuda
lésbicas a ser inférteis
O novo governo socialista da Es-
panha concordou em oferecer tra-
tamentos de infertilidade gratui-
tos a lésbicas e solteiras ontem,
restaurando um benefício cance-
lado pelo governo conservador an-
t e r i o r.

O anúncio coroou uma série de
medidas sociais anunciadas du-
rante o mês inaugural do primei-
ro-ministro Pedro Sánchez no po-
d e r.

