Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“A gente se desesperou”

Bolsonaro procura uma
vice. Desesperadamente

p ro b l e m a

Renato Augusto, do time de Tite, reconhecendo tardiamente o

O deputado Jair Bolsonaro (PSL-RJ) procura desesperada-
mente uma mulher que aceite o convite para ser sua compa-
nheira de chapa, como vice-presidente. Até agora, todas as
tentativas se revelaram frustradas. A vice ideal para Bolsona-
ro, segundo aliados próximos, seria a senadora gaúcha Ana
Amélia (PP), mas o projeto dela é disputar a reeleição. O can-
didato não faz a menor ideia de quem será sua vice.
Rejeição feminina
A ideia é tentar superar a rejeição
do eleitorado feminino, em razão da
habitual troca de insultos de Bolso-
naro com mulheres, no Congresso.
Casos conhecidos
Bolsonaro virou réu no STF por su-
posta incitação ao crime de estupro,
injúria e por “ra c i s m o”. Se condena-
do, pode correr o risco de inelegível.

leada, mas aprovações assim em ge-
ral são unânimes. Petistas têm raiva
porque Saboia ajudou na fuga de um
senador ameaçado de morte pela
turma do cocaleiro Evo Moraes, na
Bolívia. Desde então, Saboia sofreu
dura perseguição de Dilma. A maioria
antipetista do Senado agora ameaça
barrar Antônio Simões, o bolivariano
“Simões Bolívar”, para a embaixada
no Uruguai.
Asilo político em La Paz
O senador Roger Molina era oposi-
tor de Morales e, ameaçado, asilou-
se na embaixada do Brasil, onde per-
maneceria por quase 500 dias.
Crueldade recusada
Diplomatas em La Paz como Sa-
boia ignoraram ordens do Itamaraty,
do petista Antônio Patriota, para for-
çar a saída de Molina da embaixada.
Triste despedida
do Senado
Tipos como Humberto Costa (PT)
e Vanessa Grazziotin (PCdoB) se
prestaram ao papel no Senado de
atacar Saboia, profissional correto.
Tudo dominado
O aumento de 10% nos planos indi-
viduais e a criação do sistema de
“franquias ” são apenas duas evidên-
cias da submissão da Agência Nacio-
nal de Saúde Suplementar (ANS)
aos interesses das operadoras, co-
mo acreditam senadores que apoiam
a CPI dos Planos de Saúde.
Cartas do atraso
Os Correios trombeteiam a entre-
ga, nos últimos anos, de 337.920 kits

Outro nome ideal
Outra senadora também en-
canta o staff de Bolsonaro, co-
mo eventual candidata a vice:
Simone Tebet (MT), líder do
MDB no Senado.

Um “vice” de plantão
O senador capixaba Magno Malta
(PR) continua fazendo plantão de
“pré - candidato” a vice, para o caso
de não restar outra opção.
PT quis prejudicar
diplomata que
Dilma perseguiu
Senadores bolivarianos ligados a
Dilma (PT) tentaram impedir a indi-
cação de Eduardo Saboia, herói da
diplomacia, para embaixador em Tó-
quio. Ele foi aprovado por 41x8, go-

gratuitos com antena e conversor digi-
tal para famílias do Distrito Federal. Já
entregar cartas e encomendas de Se-
dex, que é bom...
Só falta arma na mão
No DF, o setor público foi definitiva-
mente capturado pelas corporações.
O lobby de agentes de trânsito fez o
governo propor e conseguiu aprovar
no mesmo dia um projeto criando o
prêmio de R$ 300 para agentes de
trânsito que multem cidadãos incau-
tos nos dias de folga.
Apenas um afilhado
Ao desistir de disputar para o Sena-
do, o ex-ministro do Turismo Marx Bel-
trão falou em “ser mais forte”. Lorota.
Apenas mostrou sua estatura de afi-
lhado: vai apoiar Renan Calheiros, que
anulou sua candidatura.
Chupa, Bélgica
A brasileira Regina Vanderlinde foi
eleita ontem em Paris presidente da
Organização Internacional da Vinha e
do Vinho, que define padrões mun-
diais de vinho, uva etc. Teve 36 dos 45
votos dos países-membros.
Lula perde relevância
Preso por corrupção, Lula perde re-
levância. Em uma semana, de 28 de ju-
nho a 3 de julho, referências a ele des-
pencaram à metade: foram de 47,3 mil
para 23,9 mil, segundo levantamento
do Dapp Report, da Fundação Getúlio
Vargas. Bolsonaro subiu de 58,8 mil
para 64,3 mil.
Sem contar salários
Segundo o portal da Transparência
do governo federal, já foram distribuí-
das mais de R$ 200 milhões em diá-
rias, este ano, para servidores públi-
cos. O campeão levou R$ 97 mil, além
dos salários.
Brasil por último
Estudo do Instituto Brasileiro de
Planejamento e Tributação mostra
que o Brasil é o 30º colocado (entre 30
países) no Índice de Retorno (de im-
postos) de Bem-Estar à sociedade. É o
30º colocado desde 2013.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Meio de campo embolado

Dirigentes do PR que torcem o nariz para uma aliança da sigla
com Jair Bolsonaro (PSL) aproveitaram os últimos escorregões
do presidenciável para fazer pontes com outros pré-candidatos.
Ala do partido encontra hoje a presidente do Podemos, deputa-
da Renata Abreu (SP), principal articuladora da campanha de
Álvaro Dias ao Planalto. Esse grupo acha que Valdemar Costa
Neto não se aliaria ao PSDB e vê em Dias uma alternativa à di-
reita que seria palatável ao partido.

mas ganhará status de prioridade pa-
ra a sigla.
E n t re l i n h a s
O presidente nacional do PSB, Car-
los Siqueira, tem declarado que a neu-
tralidade não está mais entre as opções
do seu partido, mas Gleisi Hoffmann
(PT) ainda fará uma última investida
sobre os diretórios de PE e PB.
C ro n o m e t ra d o
Siqueira, do PSB, disse a pessoas
próximas que pretende chamar uma
reunião da executiva do partido na se-
mana do dia 16 com o objetivo de apro-
var resolução que oficialize o caminho
da sigla na eleição presidencial.
A ta - m e
O PDT prometeu apoiar o PSB em
estados como SP, ES, DF e SE. O pre-
sidente da sigla de Ciro Gomes, Carlos
Lupi, quer oficializar as alianças lo-
cais no mesmo dia em que os pesse-
bistas anunciarem a nacional.
Pegou o jeito
Integrantes do Planalto ainda não
cravam, mas dizem que “é provável”
que Henrique Meirelles seja sacra-
mentado candidato do MDB à Presi-
dência. O governo afirma que o ex-mi-
nistro da Fazenda tem ido bem nos
encontros com dirigentes estaduais
da sigla.
Pré - e s t re i a
Meirelles visita hoje o MDB de San-
ta Catarina. Ele decidiu usar ato na ci-
dade de Chapecó para apresentar as
linhas mestras de seu plano de gover-
no para o agronegócio, focado em
crédito e infraestrutura.
Geopolítica
O estado é polo de produção de suí-
nos e aves.
R ebanho
O PSDB paulista marcou para o dia
28 de julho a convenção do partido.
Dirigentes do tucanato no estado
agora trabalham para convencer le-
gendas aliadas “PSD, DEM, PP e
PR B” a fazerem seus eventos no
mesmo dia.
Ti ro t e i o
“A dança das cadeiras sugere como
o ministério é 'prioritário'. Já o núme-
ro pífio de auditores do trabalho nos
dá certeza.”

De Guilherme Feliciano, presidente
da Anamatra, sobre os diversos es-
cândalos e o sucateamento do Minis-
tério do Trabalho na era Temer.

Sincericídio
A fala de Bolsonaro em evento
da Confederação Nacional da
Indústria deu gás aos integran-
tes do PR que são contra o apoio
ao ex-capitão do Exército. Ele
disse, na ocasião, que colocaria
militares em ministérios ocupa-
dos pelo que descreveu como
“terroristas ou corruptos”.

É comigo?
Ao nominar as pastas que pretende
entregar às Forças Armadas, Bolso-
naro citou o Ministério dos Transpor-
tes, que é feudo do PR há anos, desde
a era petista.
Poste oculto
Nas conversas com dirigentes de
outras siglas, os petistas têm leva-
do debaixo do braço pesquisa na
qual testaram diversos cenários
sem nominar um representante,
mas apontando “o candidato indi-
cado por Lula”.
Poste oculto II
Os dados do levantamento indicam
que, em determinados estados do
Nordeste, como Pernambuco, qual-
quer que seja o nome do PT, quando
explicitamente apadrinhado por Lula,
larga com cerca de 20% dos votos.
Dos céus
A mensagem direta de Lula para
que o PT aposte na candidatura de
Marília Arraes ao governo pernam-
bucano não surpreendeu políticos
que visitaram o petista em sua cela
em Curitiba. Há algumas semanas,
Lula disse que a neta de Miguel Ar-
raes era “uma bênção que caiu” sob
seu partido.
Pre p a ra
Se o PSB fechar mesmo com Ciro
Gomes (PDT), como indica que fará,
petistas avisam que a candidatura de
Marília não será apenas mantida,

PODER SEM PUDOR
Ah, subir a rampa!...
O mineiro Magalhães Pinto sempre sonhou
com a Presidência da República, por isso até
apoiou o golpe de 1964 imaginando que seria a
“solução civil”dos golpistas. Certo dia, o gene-
ral Artur da Costa e Silva o convidou para subir
a rampa do Palácio do Planalto. Ele subia a rampa orgulhoso quando o general,
ao seu lado, perguntou com malícia:

“E então, Magalhães, está gostando?”
Magalhães percebeu a ironia e devolveu:
“Muito, senhor Presidente, muito. Mas preferia fazê-lo todos os dias”.

Pensando bem...
...sem nenhuma defesa im-
portante, o “c one” brasileiro na
Copa 2018 foi escalado no gol:
A l i ss o n ( f o t o) .

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

