14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Leonardo
G o n ç a l ve s
em Vitória

O cantor gospel faz
show na Arena Vitória
no dia 18 de agosto, às
21h, com músicas dos
seus quatro álbuns
de estúdio e inéditas

Considerado um dos maio-

res intérpretes do segmen-
to gospel, Leonardo Gon-
çalves estará no Estado no dia 18
de agosto, às 21 horas, na Arena
Vitória (antigo Ginásio do Álva-
res Cabral), com sua Tour 2018.

Leonardo foi um dos primeiros
artistas contratados da Sony Mu-
sic Gospel, em 2010, então recen-
te braço da gravadora voltado ao
público evangélico.

“Avinu Malkenu”, álbum gra-
vado todo em hebraico, foi a pri-
meira aposta artística e estética
do artista na multinacional. Foi,
contudo, com “Princípio e Fim”,

álbum de 2012, que Leonardo
Gonçalves conquistou Disco de
Ouro e lançou o projeto de DVD
“P ri ncí pi o”, gravado em 2014,
também Disco de Ouro, conside-
rado um marco de público e visi-
b i l i d a d e.

Depois da pausa realizada no
ano de 2017 e do sucesso da turnê
“Princípio”, que passou por 21 ci-
dades em 33 shows, com ingres-
sos esgotados em quase todas as
praças, o cantor retornará a Vitó-
ria e contará com banda e reper-
tório variado dos quatro álbuns de
estúdio, além de músicas inéditas.
Leonardo disponibilizou re-
centemente seus dois primeiros
álbuns nas plataformas digitais.
O artista havia feito uma campa-
nha para que o público opinasse
sobre a chegada dos CDs “Poe -
mas e Canções” e “Viver e Can-
tar ” em formato digital.

“Faz 16 anos que ‘Poemas e
Ca nç õe s’ foi lançado original-
mente e 11 anos no caso de ‘Vi ve r

LEONARDO GONÇALVES foi a primeira aposta da Sony Music Gospel

e Cantar’. Muitos conhecem até
algumas músicas desses álbuns
pelo YouTube, mas não conhecem
como obra”, afirmou o cantor.

Os ingressos do show estão à
venda no site bilheteriadigital.com

e nas lojas Chilli Beans (Shoppings
Vitória, Praia da Costa, Vila Velha,
Mestre Álvaro e Moxuara) e Livra-
ria CPAD (Shopping Boulevard).
Os valores são a partir de R$ 35
( a rq u i b a n c a d a / m e i a ) .

D I V U LG AÇ ÃO

Círculo de oração em festa
O círculo de oração Lágrimas no Altar (foto) co-
memora seu 42º aniversário hoje, amanhã e se-
gunda-feira, às 19h, na Igreja Assembleia de Deus
em Sotema. Hoje, às 8h, haverá também uma “ma -
nhã com Deus”, dirigida pela Unemades/Ufades.

Participação especial da cantora Marlúcia Oli-
veira, Maria Bronze e da caravana da Igreja Assem-
bleia de Deus em Duque de Caxias, Rio de Janeiro.
“Convidamos a todos para participarem conosco”,
destaca o evangelista Marcos Roberto. O templo fi-
ca na rua Darcy Pacheco de Queiroz, 37, Sotema,
Cariacica.

A d o l e Sa n t o s
Acontece hoje e amanhã, às 13h, na
Paróquia São Francisco de Assis, em
Laranjeiras, na Serra, o encontro esta-
dual de formação AdoleSantos, volta-
do para evangelizadores do ministério
para as crianças e adolescentes.

Presenças confirmadas de Anabelly
(Renovação Carismática Católica do
Brasil), Tia Silvana, Tia Flávia, Tia Cris,
Tia Carla, Tia Poli, Bráulio Távora e
Valdirene. As inscrições custam R$
25. Informações: 99824-9571.

Encontro missionário
A Assembleia de Deus Vila Indepen-
dência convida para o encontro mis-
sionário que será realizado hoje, a par-
tir das 14 horas.

A preletora será a pastora Mara La-
zarine. No louvor, Dadima Lima, Ma-
teus e Marcilene, Trio Renovação, Va-
nessa Leite e Ministério Profético
Aliança. Para participar, basta levar
um quilo de alimento não perecível.
Rua das Mangueiras, 35, Vila Inde-
pendência, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Arraiá na Catedral
A Catedral Metropolitana de Vitória convida para o seu
tradicional arraiá. Será amanhã, a partir das 16h. A quadri-
lha da catequese se apresenta às 17h. Às 18h, haverá missa,
seguida de apresentação da quadrilha o ECC. Mauro D'Bla-
ze (foto) e Trio Capixaba fazem show às 19h30. Também ha-
verá sorteio de prêmios às 21 horas. E hoje, na Catedral, é dia
da reza das mil ave-marias, a partir das 12h30.

Culto de missões
O Ministério Filhas do Rei,
da Primeira Igreja Batista de
Vitória, promove amanhã o
culto “Missões ”. Às 10h, a
preletora será a missionária
da Cristolândia/ES Fabíola
Molulo (foto).

Mais tarde, às 19h30, a
missionária do Rio de Ja-
neiro Edmeia Williams é
quem vai ministrar a Pala-
vra. O culto é dirigido e dire-
cionado a todas as mulhe-
res. O templo fica na aveni-
da Marechal Mascarenhas
de Moraes, 595, Centro,
Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

A n i ve r s á r i o
A Igreja Evangélica Co-
munidade Cristã Ministé-
rio Nova Jerusalém come-
mora três anos de existên-
cia hoje, às 19h, e contará
com a participação especial
do cantor Sarlon Corrêa
(foto) no louvor.

O templo fica na Travessa
São José, 72, Itanguá, Caria-
cica. Direção da pastora
Joiza Burques e missioná-
ria Luciene.

A PALAVRA“Justo é o Senhor, nosso

obras que faz” DANIEL 9:14

Deus, em todas as suas

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

O TEATRO Corbã (foto) estará
amanhã, às 19h15, na Igreja Ba-
tista Central. Rua C7, s/nº, Bairro
de Fátima, Serra.

* * *

“NI NG U ÉM poderá ver o reino
de Deus se não nascer de novo”
é o tema da palestra que Cristia-
no Abreu Paiva ministra ama-
nhã, às 19h, na Sociedade Praia-
na de Estudos Espíritas. R. Alei-
xo Neto, Santa Lúcia, Vitória.

* * *

A IGREJA São Gonçalo, na Ci-
dade Alta, em Vitória, convida
para a santa missa tridentina
amanhã, às 8h30.
* * *

O PADRE Antônio Marcos fala
sobre “Cura Interior” hoje, às
19h, no Cerco de Jericó da Co-
munidade Cristo Redentor, no
Bairro República, em Vitória.

* * *

AMANHÃ tem missa em home-
nagem à padroeira na Comuni-
dade Nossa Senhora da Paz, em
Itaparica, Vila Velha. Quem cele-
bra é o padre Gudialace.

* * *

ADOLFO ROSA ministra a pa-
lestra “E depois do aborto?”
amanhã, às 17h30, na Fraterni-
dade Espírita Jardim Camburi.
Av. Augusto Emilio Estelita Lins,
334, Jardim Camburi, Vitória.

* * *

A IMAGEM peregrina de Nossa
Senhora da Vitória será acolhida
amanhã, às 19h30, na Paróquia
Frei Galvão, em Araçás, Vila Ve-
lha. A missa será presidida pelo
padre Antônio Peroni.

CA L E N DÁ R I O
Santo Adriano
Adriano viveu no século IV.
Pertencia à chefia da guarda ro-
mana, onde o imperador Diocle-
ciano perseguia duramente os
cristãos. Numa ocasião, foram
presos 22 cristãos, que teste-
munharam Jesus perante os tri-
bunais. Adriano decidiu-se por
Cristo, foi preso, sofreu todas as
pressões para negar a fé em
Cristo e na Igreja.

