24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

NOVA FERROVIA NO ESTADO

União garante obra, mas diz
que prioridade é Mato Grosso

D I V U LG AÇ ÃO

Governo federal promete
que trecho de Vitória a
Anchieta fica pronto em
no máximo 4 anos, mas
define escoamento de
grãos como preferência

TREM DA VLI na Ferrovia
Centro-Atlântica, cuja concessão
será renovada em troca de investimentos
no Estado. Enquanto isso, recursos pela
Vitória a Minas vão para o Centro-Oeste

Rafael Guzzo
Luiza Marcondes
Alessandro de Paula

A ferrovia planejada para li-

gar Vitória ao Rio de Janeiro
(EF-118) foi incluída, ontem,
no Programa de Parcerias de In-
vestimentos (PPI), criado pelo go-
verno federal para garantir obras
de infraestrutura no País, realiza-
das pela iniciativa privada.

A obra, porém, não será realizada
diretamente pela Vale, como pre-
visto. Inicialmente, a mineradora
faria o investimento em troca de re-
novar a concessão da Ferrovia Vitó-
ria a Minas — válida até 2026. Mas
a União decidiu que a prioridade é
a Ferrovia de Integração Centro-
Oeste (Fico), de 383 km, entre Mato
Grosso e Goiás, e é esse projeto que
ficará a cargo da Vale.

Os recursos para a obra da EF-118
virão da outorga da Ferrovia Cen-
tro-Atlântica (FCA), controlada pe-
la VLI Multimodal, empresa cujo
capital majoritário pertence à Vale.
Como complemento, a União
usará créditos devidos pela VLI
por ter devolvido à União trechos
ferroviários que não eram viáveis
economicamente, num total de R$
1,1 bilhão, segundo o secretário de
Coordenação de Projetos do PPI,
Tarcísio Gomes de Freitas.

Os recursos, segundo ele, não são
suficientes para toda a obra, mas
garantirão que, em 4 ou 5 anos, es-
teja pronto e operacional um ramal
ligando Vitória a Anchieta. O tre-

cho até Presidente Kennedy tem
custo de R$ 3 bi a R$ 4 bi, enquanto
até o Rio o valor é de R$ 9 bilhões.
“Estamos com três ferrovias na
lista de prioridades, depois de vá-
rios estados disputarem para in-
cluírem 16 projetos. O contrato (de
renovação da concessão da FCA e
da obra da EF-118 junto à VLI) será
assinado até o fim deste ano. A obra
vai sair até Anchieta. O trecho até
Presidente Kennedy será feito de-
pois, quando o projeto do Porto
Central estiver mais amadurecido.”
Freitas frisou que a EF-118 nasce-
ria com 3 milhões de toneladas de
cargas diárias, enquanto a Fico te-

ria 6 milhões. “A prioridade é des-
travar a movimentação de grãos. O
agronegócio segura a economia do
País. Mas o Espírito Santo será
contemplado, com certeza.”

SA M A R C O

Freitas lembrou que a demanda
maior é o trecho de 80 km até An-
chieta, por conta do Porto da Sa-
marco, hoje ocioso, mas que, em
breve, estará operando fortemente.
Na lista do PPI estão ainda o Fer-
roanel de São Paulo, de 53 km, e o
trecho norte da EF-151, conhecida
como Ferrovia Norte-Sul, entre
Açailândia (MA) e Barcarena (PA).

VLI afirma que
avalia investimentos
A VLI, controladora da Ferro-
via Centro-Atlântica, esclareceu
que o plano de negócios da FCA
está sob análise da ANTT. As
premissas, valores e contrapar-
tidas ainda são avaliadas.

“As etapas de participação pú-
blica e divulgação do plano se
darão após a conclusão das aná-
lises, discussões entre as partes
e autorização da agência para
prosseguimento do processo”.

KADIDJA FERNANDES - 25/08/2017

Situação divide senadores

A mudança dos planos do gover-
no federal para a EF-118 divide a
bancada capixaba no Senado. A se-
nadora Rose de Freitas (MDB)
afirma que a construção da ferro-
via nunca esteve ameaçada.

“O trecho até Presidente Kenne-
dy está garantido. A Fico (Ferrovia
de Integração Centro-Oeste ) é um
projeto mais antigo. A repactuação

ROSE: “Obra nunca foi ameaçada”

dos recursos não interfere na rea-
lização dos projetos”, declarou.

Rose disse que a construção da
Fico também favorece o Estado:
“Com a EF-118 pronta, a produção
do Centro-Oste poderá ser escoa-
da por nossos portos”, frisou.

O senador Ricardo Ferraço
(PSDB), porém, adota outro tom.
Ele diz que estuda ajuizar ação pa-

ra impedir a renovação da conces-
são da Vitória a Minas pela Vale.

“Nós não vamos deixar o gover-
no federal levar esse dinheiro para
o Centro-Oeste. O investimento
deve ser aqui. Isso é insustentável
e inaceitável. Vou solicitar uma in-
vestigação pelo Tribunal de Con-
tas da União (TCU) de todo esse
processo, visando entender o mé-
todo, os critérios, as planilhas.”

A Vale manteve a resposta dada
ao longo da semana e informou
que a prorrogação antecipada das
concessões será submetida ao
Conselho de Administração após a
análise das contrapartidas reque-
ridas pelo governo federal.

A EF-118 já tem projeto concei-
tual pronto. O próximo passo é fa-
zer o projeto de engenharia, que
leva de 18 a 20 meses. Depois é o li-
cenciamento ambiental, em média
1 ano. Então são mais dois anos de
obra no trecho até Kennedy.

“Discurso do
governo federal
é fantasioso”,
dispara Hartung

O governador Paulo Hartung
afirmou ontem que não está con-
vencido de que a União vai cum-
prir a promessa de garantir recur-
sos para a construção da EF-118,
que liga Vitória a Presidente Ken-
nedy. “É um discurso fantasioso,
de que vão colocar o dinheiro da
Vitória a Minas na região do Brasil
Central e depois utilizar o recurso
da FCA (Ferrovia Centro-Atlânti-
ca) no Espírito Santo. Não vamos
pisar nessa casca de banana. Aqui
não é terra de gente ingênua”.

Na opinião do governador, o no-
vo anúncio do governo foi resulta-
do da reação do Estado. “Nós rea-
gimos, a bancada reagiu e eles di-
vulgaram nota, dando pequeno re-
cuo, mas não nos dão garantias. Va-
mos lutar pelos nossos direitos”.

O governador esclareceu que o
Estado quer que a União mante-
nha o compromisso anterior de
antecipar a renovação da conces-
são da Vitória a Minas na implan-
tação da nova estrada de ferro.

“Conversei agora com nosso
procurador-geral e estamos fun-
damentando muito bem nossa
ação, que vai estar pronta no meio
da semana, para darmos entrada
(na Justiça Federal)”, anunciou,
reforçando que está confiante
num parecer favorável da Justiça.

THIAGO COUTINHO - 20/02/2018

PAULO Hartung: ação na Justiça

Dinheiro pode
ser usado como
Planalto quiser,
diz secretário

O secretário de Coordenação de
Projetos do PPI, Tarcísio Gomes
de Freitas, afirmou que o governo
federal pode utilizar os recursos
advindos de concessões ferroviá-
rias no que considerar mais útil.

“A posição da lei nos permite in-
vestir em qualquer lugar. O valor é
federal. A gente quer fazer investi-
mento em ferrovia, mas não somos
obrigados. Poderíamos simples-
mente arrecadar as outorgas, co-
mo fizemos em outras concessões,
como a de hidrelétricas”, frisou.

Ele disse que a decisão de reali-
zar a obra no Mato Grosso com os
recursos da concessão da Vitória a
Minas foi completamente técnica.
“Vamos fazendo os trechos ferro-
viários com os valores das outor-
gas, sem investimento público”.

