6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

COPA 2018Derrota dura de engolir

DAYANA SOUZA/AT

Torcedores ficaram
frustrados e
atordoados com a
eliminação do Brasil,
pela Bélgica, da
Copa da Rússia

Tainá CamposOs olhos dos torcedores, gru-

dados na tevês, não podiam
acreditar no que viam: mais
uma vez, o hexa ficou só no sonho.
A eliminação da seleção brasilei-
ra na Copa da Rússia, por 2 a 1, pa-
ra a seleção da Bélgica, nas quartas
de final, deixou quem acompa-
nhou o jogo no Triângulo da Ber-
mudas e na Rua da Lama, em Vitó-
ria, decepcionado, frustrado e
atordoado com a eliminação.

Não foi nada fácil engolir a der-
rota, secar as lágrimas e pensar
que vai ser preciso esperar mais
quatro anos para ter a chance de
tentar novamente ser campeão.

Até o primeiro gol da Bélgica,
aos 13 minutos do primeiro tempo,
o clima entre os torcedores era de
confiança de que o Brasil passaria
para as semifinais do mundial. Al-
guns chegaram até a arriscar como
seria o placar da partida.

Foi quando veio o primeiro bal-
de de água fria. “Calma! Muita cal-
ma, demos um mole e eles marca-
ram, mas dá para virar ainda e vai
dar 2 a 1 para o Brasil” disse a en-
genheira Karoline Loureiro, 36,
que acompanhava o jogo na Praia
do Canto.

Mas a virada não veio e a frustra-
ção só aumentou com o segundo
gol da Bélgica, ainda no primeiro
t e m p o.

“Eu não quero acreditar que o
espírito do 7 a 1 ainda está rondan-
do sobre nós. Vamos voltar com
garra para o segundo tempo”, dis-
se, esperançoso, o engenheiro civil

Thiago Gaspar, 28.

No segundo tempo, mesmo com
o Brasil voltando com mais garra e
vontade de jogar, e com o gol bra-
sileiro de Renato Augusto, aos 35
minutos, o empate não veio e a eli-
minação já era certa.

“O hexa é um sonho de todo bra-
sileiro que ama futebol. É difícil
engolir que não vai ser dessa vez,
ainda tinha esperança no empate e
na virada na prorrogação. O jeito
vai ser esperar até 2022”, disse a
administradora, Marcella Ribeiro,
35, inconformada com a derrota.

DAYANA SOUZA/AT

T R I ST E Z A
do torcedor
que assistia
ao jogo na
Rua da Lama,
com a
eliminação
do Brasil, na
Copa do Mundo
da Rússia

FALA, LEITOR!“É difícil

que não
vencemos o jogo
com o time que
tínhamos. Faltou
garra e mostrar
que queríamos

a c re d i t a r

o hexa”

garra e

“Fa l to u

disciplina .
S u b e st i m a m o s
o time da Bélgica
e não tivemos
humildade para
acertar os

erros ”

BRENDEW GUEDES, 22, atendente

VLADIMIR DA COSTA, 21, universitário

ATO R D OA D O S

THIAGO COUTINHO/AT

Desespero com os primeiros gols
Os amigos João Vitor Greco, 22, Braz Baioco, 27, e Felipe
de Paula, 21, se desesperaram com os primeiros gols da se-
leção belga. Até o final do primeiro tempo, eles acreditavam
na virada do placar favorável para o Brasil.

“Vai ser duro, mas se o Brasil voltar mais concentrado, vai
dar para virar e a gente passar para a semifinal”, disse João
Vitor, ainda esperançoso para uma possível vitória.

THIAGO COUTINHO/AT

Sofrimento durante todo o jogo
A arquiteta Nelene Galante, 34, não conseguiu dis-
farçar o sofrimento de ver o Brasil sendo desclassifi-
cado da Copa do Mundo. Ela tinha esperança de que o
Brasil viraria o placar e seguiria na competição.

“Acreditava que empataríamos. É doloroso e frus-

trante ver o Brasil sendo eliminado”, disse Nelene.

“No s sa

d i sc i pl i n a
desapareceu. O
Brasil se acuou
depois do
primeiro gol e se
d e se st r u t u ro u
na parte

emocional ”

MURILO PIRES. 27, técnico em automação

as

“Fa l t a ra m

s u b st i t u i ç õ e s
essenciais que
o Tite não fez.
Infelizmente, a
teimosia venceu
e nos fez ficar

longe do hexa”

FÁBIO CASAGRANDE, 20, universitário

Ca se m i ro

“A falta do

no jogo foi
sentida e era para
o Firmino ter
sido titular
durante todo o
jogo e não só no

2º tempo”

IGOR SANTOS, 22, u n i ve r s i tá r i o

