VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

LEONE IGLESIAS - 03/07/2018

Ci d a d e s

TORCEDORES DECEPCIONADOS

THIAGO COUTINHO/AT

Sem acreditar
As amigas, Tássia Mery, 29,
Daiany Pavan, 25, e Francilene
Soares, 35, não conseguiam
acreditar que a Seleção não
seguiria para a próxima etapa
da Copa da Rússia. O senti-
mento, segundo elas, era de
tristeza e frustração de mais
uma vez não ter o sonho do he-
xa realizado.

“Até o primeiro tempo acabar
ainda acreditava que dava para
virar, mas o gol demorou muito
para sair. O sentimento que fi-
ca agora é de decepção”, disse
Tá ss i a .

THIAGO COUTINHO/AT

V i b ra ç ã o
Quando o Brasil fez o
gol, a universitária Maya-
ra Lemos, 25, comemo-
rou como se não houves-
se amanhã.

Ela acreditava que o
empate seria possível,
faltando 15 minutos para
o fim da partida.

“Vai dar para empatar,
acredito muito e vamos
seguir para a próxima fa-
se”, disse ela enquanto
c o m e m o rava .

DAYANA SOUZA/AT

DESESPERO E CHORO

DAYANA SOUZA/AT

TORCEDORA se desespera com as muitas tentativas frus-
tradas de gol do Brasil.

JOVEM não suportou ver a derrota do Brasil, na Rua da La-
ma, e caiu no choro ao ver eliminação do Mundial.

MUSAS DA COPA

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

KENNETH deu seu palpite na última terça-feira: 2 a 1 para a Bélgica

COPA 2018Belga acertou
o placar do jogo
Se havia alguém que acredita-

va que a Bélgica venceria o
Brasil ontem, pelas quartas
de final da Copa do Mundo, esse
era Kenneth De Coster. O empre-
sário belga, que vive no Estado há
três anos e é casado com uma bra-
sileira, não só botava fé na vitória,
como também acertou o placar do
jogo em entrevista dada ao jornal A
Tr i b u n a na última terça-feira.

Na ocasião, Kenneth não hesitou
em dar seu palpite do placar do jo-
go: “2 a 1 para a Bélgica”, cravou.

Agora, a alegria é dupla: pela vi-
tória e pelo chute certeiro. “E st o u
muito feliz!”, comemorou o grin-
go, que é dono de um restaurante
de comida belga em Jardim da Pe-
nha, Vitória.

“Para nós é um dia especial. Essa
é a primeira vez que chegamos a
uma semifinal de Copa do Mundo,
desde 1986”, conta De Coster.

A partida a que se refere o torce-
do foi contra a Argentina. Na épo-
ca, a Seleção da Bélgica perdeu por
2 a 0 para os “her manos”. Os gols
foram marcados por Maradona.

Mais que um mero acesso à se-
mifinal após 32 anos, a vitória belga
de ontem tem gosto de revanche.

“A última vez que jogamos contra o
Brasil, na Copa de 2002, perdemos
por 2x1. O jogo de ontem, pra mim,
teve clima de revanche, porque to-
do mundo na Bélgica lembra da-
quela derrota e tivemos a chance
de ganhar”, garantiu.

Para Kenneth, o segredo da vitó-
ria foi encurtar os espaços dentro
de campo e não deixar que o Brasil
jogasse com liberdade. “Acho que
a gente fez o que deveria: jogar no
contra-ataque, defender e não dei-
xar espaço entre defesa e goleiro.”
“Esse é o segredo para vencer o
Brasil: se jogar muito aberto, os
brasileiros poderiam aproveitar.
foi uma ótima partida nossa”, ale-
gra-se ele.

Por outro lado, se o sistema de-
fensivo belga funcionou, os desfal-
ques brasileiros também contri-
buíram para o resultado.

“Na partida de ontem, felizmen-
te o Casemiro estava fora por sus-
pensão. No lance do nosso segun-
do gol, por exemplo, caso ele esti-
vesse em campo, o Lukaku não fa-
ria a assistência para o gol do De
Bruyne”, analisa o belga, que agora
aguarda o confronto contra a
França, na terça-feira.

Confiança

A advogada Elaine Rodrigues, 31,
estava confiante na vitória do Brasil,
mas agora vai ter que esperar 4 anos.

Bola para frente

A Advogada Gabriela Nemer, 31, dis-
se que agora é levantar a cabeça e se-
guir em frente.

Fo rç a

A dentista Samila Del Piero, 26, dis-
se que a Copa do Mundo é para os for-
tes e o Brasil é sinônimo disso.

Foco agora é na França

Para Kenneth De Coster, a parti-
da contra o Brasil, mesmo que te-
nha acontecido ontem, ficou mes-
mo no passado. O foco agora é o jo-
go contra a França, na terça-feira,
pela semifinal da Copa do Mundo.
E, se depender do gringo, vem aí
outra vitória da “ótima geração
b e lg a ”. “Um a zerp”, apontou De
C o st e r.

Ele também analisa os caminhos
que a sua seleção terá de tomar pa-

ra superar a França de Mbappé,
Griezmann e Giroud, entre outros.
“Tudo o que fizemos até hoje ficou
para trás. Para ganhar da França, a
equipe vai terá de construir tudo
de novo”, enfatizou.

Então, o que a equipe de Roberto
Martínez terá de fazer na terça?
“Tem de fazer a mesma que ontem.
A França também tem jogadores
bons. temos que jogar com o meio
campo mais forte”, ressaltou.

