Pol í t i ca

CPF e identidade na
Assembleia Legislativa

Documentos serão
emitidos na Casa, que
vai abrigar a Delegacia
do Consumidor. Serão
até 160 atendimentos
por semana, com senha

RODRIGO GAVINI - 16/06/2017

Andreia FoegerA partir da próxima semana,

qualquer cidadão poderá
solicitar gratuitamente a
emissão da Carteira de Identidade
e CPF, na Assembleia. Na próxima
segunda, será transferida para o
local a Delegacia do Consumidor.
“A instalação começa na segun-
da e acredito que na mesma sema-
na teremos a emissão dos docu-
mentos. Não temos uma data exa-
ta, porque é preciso trazer o mobi-
liário da delegacia, que deixará de
funcionar no centro de Vitória”,
explica o presidente da Casa, Erick
Musso (PRB).

Para utilizar o serviço, basta pro-
curar a delegacia, que funcionará
no térreo da Assembleia, das 8 às
18 horas. Ao todo, 160 atendimen-
tos semanais poderão ser feitos.
Com a mudança, a Casa contará
com duas viaturas da Polícia Civil.
Erick negou que o custo da obra
tenha impacto no orçamento. “Fo -
ram obras simples, como instala-
ção de divisórias e ar-condiciona-
do, algo que chega a, no máximo,
R$ 10 mil. Aproveitamos contratos
já existentes para a execução, e va-
mos utilizar mobiliário da Polícia
Civil. Então, o custo é baixo”.

Com a transferência da Delega-
cia do Consumidor, o prédio onde a
unidade ficava, na avenida Prince-
sa Isabel, no Centro, vai abrigar a
Delegacia do Idoso. A assessoria da
Polícia Civil foi procurada, mas não
se manifestou.

Para acessar as dependências da
Casa é necessário cadastro de visi-
tantes, o que é feito na hora. Quem
precisar dos serviços contará ain-
da com estacionamento gratuito,
banheiros e rede de internet wi-fi.
A unidade do Procon, implanta-
da em novembro do ano passado,
já realizou 330 atendimentos.

ERICK disse que a previsão é que serviços se iniciem na próxima semana

SAIBA MAIS

Serviços oferecidos ao público
Delegacia do Consumidor
> O QUE  FAZ: emissão de Carteira de
Identidade, gratuitamente, e regis-
tros de boletins de ocorrência.

> AT E N D I M E N TO : será das 8 às 18 ho-
ras, com distribuição de senhas diá-
rias. Até 160 atendimentos por se-
mana.
Pro c o n
> O QUE FAZ: serviços gratuitos de
orientação, com auxílio de advoga-
dos, e apuração de crimes contra o
c o n s u m i d o r.

> F U N C I ON A M E N TO : de segunda a
sexta-feira, das 12 às 18 horas. Não é

necessário agendamento.
Procuradoria Especial da Mulher
> O QUE FAZ: recebimento, análise e
encaminhamento às autoridades de
denúncias sobre violência e discrimi-
nação contra mulheres. Também fis-
caliza a execução de programas dos
governos federal e estadual que vi-
sem promover igualdade de gênero.
> FU NCIONA MENTO: de segunda a
sexta-feira, das 8 às 18 horas. Telef.:
(27) 3182-2223, 3182-2224 ou
3182-2231. Não é preciso agendar.

Fonte: Assembleia Legislativa.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Temer diz que Seleção
honrou cores do País

O presidente Michel Temer di-
vulgou uma imagem de apoio à
Seleção Brasileira pouco depois
da eliminação do Brasil da Copa
do Mundo por uma derrota por 2
a 1 pela Bélgica.

“A Seleção jogou com raça.
Honrou as cores do Brasil. Um
abraço aos jogadores. Vamos em
f re n t e ”, escreveu o Presidente
em sua conta no Twitter.

D I V U LG AÇ ÃO

TEMER na vitória contra o México

Ao contrário do que aconteceu
na segunda, quando chutou e
acertou o resultado do jogo do
Brasil contra o México, o Presi-
dente errou seu palpite para a
partida de ontem.

Ele havia apostado em vitória
da Seleção por 2 a 1. A mensagem
de Temer não faz nenhuma men-
ção a Tite, técnico da Seleção
Brasileira que declarou no início
do ano que não viajaria a Brasília,
mesmo se a Seleção conquistasse
o hexa.

Marcela Temer também fez
agradecimentos aos jogadores
brasileiros. “Valeu, Seleção! Vo-
cês demonstraram força e garra
na competição!”, escreveu ao
postar a foto da bandeira brasilei-
ra em sua conta do Instagram.

O pré-candidato à Presidência
da República pelo MDB, o ex-mi-
nistro Henrique Meirelles, la-
mentou a derrota nas redes so-
ciais. “Infelizmente não deu des-
ta vez. O importante, sempre, é
lutar de cabeça erguida.”

Itamaraty elogia
condenação do Brasil

O ministro das Relações Exte-
riores, Aloysio Nunes Ferreira,
elogiou ontem a decisão da Corte
Interamericana de Direitos Hu-
manos de responsabilizar o Esta-
do brasileiro pela falta de investi-
gação, julgamento e punição dos
responsáveis pelo assassinato do
jornalista Vladimir Herzog du-
rante a ditadura militar.

Na quarta, o tribunal de direi-
tos humanos ordenou que a in-
vestigação sobre o que aconteceu
em 25 de outubro de 1975 seja
reiniciada. O objetivo é identifi-

car, processar e punir, se for o ca-
so, os responsáveis pela morte de
He r z o g.

“É absolutamente inquestioná-
vel o respeito do governo brasi-
leiro à justa decisão de um tribu-
nal internacional cuja jurisdição
contenciosa o País valoriza e re-
conhece há 20 anos”, afirmou
Aloysio Nunes em nota.

Segundo o ministro, a decisão
do tribunal reaviva a indignação
causada pela morte de Herzog e
o compromisso em favor da de-
mocracia e direitos humanos.

E r ra m o s

Em 2014, o pré-candidato ao
governo pelo PSB, Renato Casa-
grande, teve como vice o vereador
de Vitória Fabrício Gandini (PPS),

e não o deputado federal Givaldo
Vieira, ex-PT e atual PCdoB, como
divulgado na página 25, ontem.

Casagrande e Gandini perde-
ram a disputa para Paulo Hartung
(MDB). Já o socialista e Givaldo
se elegeram em 2010.

