VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca

DISPUTA AO PLANALTO

Juíza impede participação
de Lula em debate na TV

Preso, o ex-presidente
recorreu à Justiça para
conseguir participar,
por videoconferência,
de debate em rede
nacional de televisão

AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I AO Tribunal Regional Federal

da 4ª Região (TRF-4) negou
ontem pedido do PT para
que o ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva, mesmo preso, parti-
cipasse do debate da TV Bandei-
rantes entre os candidatos a Presi-
dente, a ser realizado na próxima
q u i n t a -f e i ra .

O partido pedia a concessão de
tutela de urgência para que Lula
fosse autorizado a participar do
debate via videoconferência, as-
sim como em atos da pré-campa-
nha.

A juíza federal Bianca Arenhart
decidiu não conceder o pedido,
por considerar que o partido não
tem legitimidade para propor a
ação, que deveria ter sido apresen-
tada pela defesa de Lula.

“Notadamente pela inexistência
de efeito suspensivo ao agravo de
execução penal e pela inadequa-
ção da tutela recursal pleiteada aos
instrumentos de natureza proces-
sual penal, não conheço do pedi-
do ”, escreveu em despacho on-
tem.

No dia 11 de julho, a juíza de pri-
meira instância Carolina Lebbos,
responsável pela execução da pe-
na do petista, negou pedidos de

HADDAD visitou o ex-presidente na prisão ontem. Ele disse que Lula quis evitar discussão sobre sua elegibilidade

entrevista com o ex-presidente.
Ela também indeferiu a participa-
ção de Lula por videoconferência
em atos da pré-campanha.

O ex-presidente Luiz Inácio Lu-
la da Silva decidiu retirar do Su-
premo Tribunal Federal (STF ) seu
pedido de soltura, por entender
que seria embutida, a contragosto
da defesa, uma discussão sobre sua
elegibilidade. Foi o que informou
seu vice, Fernando Haddad, e a se-
nadora Gleisi Hoffmann, que o vi-

sitaram na Superintendência da
Polícia Federal em Curitiba (PR),
na tarde de ontem.

A presidente do PT disse que
Lula tomou a decisão de forma
consciente, abrindo mão de sua li-
berdade em nome do compromis-
so com o País e de sua dignidade.
Segundo ela, o petista não aceita a
“c h i c a n a” que seria a antecipação
da discussão sobre a legitimidade
de sua candidatura à Presidência.
O pedido de desistência foi pro-

tocolado ontem no Supremo.

“Diante do mistifório (confusão
entre a pretensão de liberdade ple-
na do requerente Lula) que foi efe-
tivamente deduzida nestes autos e
a discussão em torno dos seus di-
reitos políticos, imprevistamente
colocada em ribalta, a defesa de-
siste do feito sem prejuízo de
eventual renovação 'opportuno
tempore' no tempo oportuno”, es-
creveram os advogados. O pedido
inicial foi feito no final de junho.

“Querem resolver a eleição em celas”

Aliado apenas com o nanico
Avante, o candidato à Presidência da
República pelo PDT, Ciro Gomes,
disse ontem que adversários que o
isolaram na disputa eleitoral que-
rem decidir o pleito de dentro de ga-
binetes e celas, limitando seu tempo

de televisão a apenas 33 segundos.

“Querem resolver a eleição nos
gabinetes ou em celas, o que é até
pior em certos aspectos”, afirmou,
em crítica velada à aliança do Cen-
trão (DEM, PP, PR, PRB e SD) com
Geraldo Alckmin (PSDB) e às arti-

AGÊNCIA ESTADO

CANDIDATO CIRO GOMES durante painel com presidenciáveis em Brasília

culações promovidas pelo ex-pre-
sidente Luiz Inácio Lula da Silva
(PT) para que PSB e PCdoB não
aderissem à sua campanha.

Após mais de uma hora de saba-
tina com empresários ligados à
Coalizão pela Construção, coletivo
de entidades que representam o
setor, Ciro fez críticas nominais a
seus adversários.

Disse que o PT fez aliança de
neutralidade do PSB por medo e
acusou Lula de agir diretamente
para levar o Centrão para Alck-
min.

“O Lula trabalhou para o Valde-
mar Costa Neto (comandante do
PR) ir para o Alckmin. O Lula tra-
balhou para o PR ir para o Alckmin.
E eu me recusei a conversar com o
Valdemar por razões antigas. Tá tu-
do certo. Eu só acho que é um erro
grave. E não é nobre, mas ninguém
precisa ser nobre. E pegou mal para
cacete. O que é, afinal de contas? É
tirar o meu direito de falar uns se-
gundinhos a mais”, afirmou.

O presidenciável Jair Bolsonaro
(PSL) também foi alvo de críticas

por se esquivar de perguntas sobre
economia. O candidato de direita
foi convidado, porém não partici-
pou do evento.

“No Brasil, iniciou-se de um
tempo para cá, a apologia da igno-
rância. Porque isso dá uma certa
afinidade com o nosso povo. Virou
um atributo. 'Sei de nada não, vou
chamar o posto Ipiranga'”, ironi-
zou Ciro Gomes.

Ciro também justificou sua
aliança com a senadora Kátia
Abreu (PDT), oficializada como
sua vice, que, aliás, ele chamou de
vice-presidenta. Ela foi ministra
da Agricultura do governo Dilma
Rousseff e era ligada a pautas con-
s e r va d o ra s.

“Duvido que tenha um petista
que tenha sido mais heroico e mais
sacrificado do que a Kátia Abreu
foi, com decência e fidelidade à
democracia, ao Brasil e a (ex-pre-
sidente) Dilma Rousseff, ao PT.
Ela foi expulsa do partido (MDB)
pelos quadrilheiros golpistas por-
que foi fiel (na época do impeach-
ment)”, disse Ciro Gomes.

Marina Silva
chama seus
a d ve r s á r i o s
de extremistas

Em seu primeiro evento após ter
sido oficializada candidata à Presi-
dência da República, Marina Silva
(Rede) classificou seus principais
adversários de extremistas.

“Discursos extremistas que pro-
metem saídas fáceis para uma cri-
se complexa crescem na sociedade
brasileira, alimentando-se de nos-
sa insegurança e de nossa revolta.
Já vimos esse filme antes e sabe-
mos como ele acaba”, disse.

Num primeiro momento, Mari-
na não especificou a quem se refe-
ria ao falar de extremos. Mas listou
seus principais adversários ao ser
questionada em entrevista coleti-
va .

“Quando eu digo extremos que
não respeitam a democracia e têm
saudosismo da ditadura, eu estou
me referindo ao candidato (Jair)
Bolsonaro, sem sombra de dúvida.
Quando eu digo que tem os extre-
mos que não reconhecem os gra-
ves problemas de corrupção que
têm atingido os grandes partidos,
eu estou me referindo aos grandes
partidos da polarização, PT, MDB,
P S D B.”

A ex-senadora disse que o Brasil
vive um momento de desesperan-
ça, acrescentando que interesses,
privilégios e a corrupção sabota-
ram a vontade do povo.

A fala se deu ontem, durante
uma sabatina promovida pela
Coalizão pela Construção, forma-
da por 26 entidades representati-
vas desta indústria.

Marina começou sua fala fazen-
do críticas indiretas ao atual go-
verno e a ex-presidentes. A líder
da Rede disse que a palavra mu-
dança será usada à exaustão du-
rante a corrida presidencial. “In -
clusive por muitos que criaram os
problemas do presente”, afirmou.
Durante a entrevista, ela citou
nominalmente o candidato do
MDB ao Palácio do Planalto. “O
(Henrique) Meirelles cumpre uma
função nessas eleições porque,
sendo candidato, existirão aqueles
que mesmo estando no governo
tentarão parecer que são outra
coisa e não são.”

A candidata criticou a polariza-
ção entre PT e PSDB, enfatizou a
Operação Lava a Jato e apontou a
corrupção como um dos princi-
pais entraves para o crescimento
do Brasil. “Em meu governo a La-
va a Jato não será sabotada”.

AGÊNCIA ESTADO

MARINA defendeu a Lava a Jato

