Espor tes

L I B E RTA D O R ESMata-mata com pique total

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  33

Dono da 2ª melhor
campanha na fase de
grupos, Grêmio pega
hoje um renovado
Estudiantes e promete
ir para cima do rival

LA PLATA, ARGENTINA

P aralisada desde o fim de

maio em função da disputa
da Copa do Mundo na Rús-
sia, a Libertadores recomeça hoje
com o início das oitavas de final e
um confronto de muito peso.

Tricampeão da Libertadores, o
Grêmio joga às 21h45, em La Plata,
para enfrentar o renovado Estu-
diantes/ARG, que tem quatro títu-
los da competição. O jogo de volta
será no dia 28, na casa do Grêmio.
Dono do segundo melhor de-
sempenho na fase de grupos —

atrás apenas do Palmeiras —, com
quatro vitórias e dois empates, o ti-
me gaúcho está invicto no torneio.
“O Grêmio vai sair para cima”,
prometeu o zagueiro Kannemann,
que completou: Esse time, quando
tem que atacar, ataca. Quando tem
que defender, faz. E quando tiver
que brigar, briga”.

Hoje, o atual campeão não conta
com o atacante Everton, seu arti-
lheiro na competição, com três
gols, e na temporada, com 11. Ele
sofreu uma lesão na coxa direita
na última quarta-feira, no jogo de
ida com o Flamengo pelas quartas
de final da Copa do Brasil.

O atacante Marinho, contratado
durante a pausa da Libertadores,
deve ser o substituto.

Já o Estudiantes fez campanha
decepcionante na temporada
2017/2018 do Campeonato Argen-
tino, ficando em 16º lugar. Na Liber-
tadores, foram duas vitórias, dois
empates e duas derrotas, sequência

que derrubou do técnico Lucas
Bernardi. Quatro jogadores ainda
deixaram o clube, que contratou
cinco reforços.

ESTUDIANTES X GRÊMIO

Andújar
Facundo Sánchez
Sc h u n ke
Gastón Campi
E r q u i a ga
Zuqui
Iván Gómez
Lucas Rodríguez
Lugüercio
Apaolaza
Matías Pellegrini
T ÉC N I C O :
Leandro Benítez

Marcelo Grohe
Léo Moura
Ka n n e m a n n
Geromel
Bruno Cortez
Cícero
Ma i c o n
R amiro
Luan
Marinho (Alisson)
André
T ÉC N I C O :
Renato Gaúcho

ESTÁDIO: Ciudad de la Plata
HORÁRIO: 21h45
JUIZ: Andrés Cunha (URU)

LUCAS UEBEL/GREMIO FBPA

MARINHO pode ser a novidade no ataque titular do Grêmio hoje à noite

DE OLHO NO LANCE

Só verificando...
Uma das principais ring
girls do UFC, Arianny Celes-
te está aproveitando bem o
tempo quente em Los Ange-
les, nos EUA. No Instagram,
ela compartilhou uma ima-
gem num ângulo favorável
para seus fãs. A postagem,
que tinha até ontem mais 45
mil curtidas, a gata escre-
veu: “Verificando o clima?”

Nadadora paralímpica é estrela de TV
Uma atleta da seleção brasileira de natação paralímpica
é uma das protagonistas da nova abertura do programa do-
minical Fantástico. Camille Rodrigues (foto, à direita), que
disputou os Jogos Paralímpicos Rio/2016, divide com ou-
tros três dançarinos a apresentação em um dos espaços
mais icônicos da TV brasileira. “Não consigo precisar o que
s i n t o”, disse a nadadora do Vasco e da classe S9.

Tamanho GGG
Cristiano Ronaldo ain-
da nem estreou pela Ju-
ventus, mas o torcedor
que quiser dificilmente
encontrará uma camisa
com o nome e o núme-
ro do craque.
Segundo o

site italiano Tuttosport, a
procura foi acima do es-
perado. Até agora, 55 mil
unidades foram ven-
didas. Restam apenas
peças do tamanho
XXL (ou GGG, no pa-
drão brasileiro).

Ela é um terremoto!

Apresentadora de TV de um pro-
grama de esportes na Argentina,
Maria Sol Perez chamou, e muito, a
atenção de Cristiano Ronaldo no
ano passado, quando o craque
português curtiu fotos sensuais da
loira nas redes sociais.

Depois disso, ela só aumentou o
número de fotos ousadas. A últi-
ma delas, no Instagram, tem a ga-
ta apenas com uma calça jeans.
Dentre os comentários, um dos
seguidores elogiou Sol, a cha-
mando de “t e r r e m o t o”.

Jael ou Joel?
O Grêmio agora tem
contas em espanhol e in-
glês no Twitter e usou Jael
para promover a ação. O
atacante chegou a brincar
dizendo que iria imitar Joel
Santana, técnico eterniza-
do por entrevistas quando
estava à frente da seleção
da África do Sul. Após de-
zenas de tentativas, gra-
vou a mensagem em in-
glês, sem fugir das risadas
por errar várias vezes.

