Ci d a d e s

PÁTIO COM TELAS para evitar que as
partículas poluentes se espalhem: Vale deixará
de emitir 21 gramas de poeira por tonelada de
produto movimentado

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Governo do
Estado vai
fiscalizar ações
a p re s e n ta d a s

Presente na apresentação do
Plano Diretor Ambiental da Vale, o
governador do Estado, Paulo Har-
tung, garantiu que as ações anun-
ciadas ontem serão fiscalizadas e
cobradas pelo governo.

“Os órgãos ambientais do Estado
fiscalizam permanentemente es-
sas emissões de poluentes. Agora,
vamos acompanhar todos os pas-
sos da aplicação desses recursos e
o resultado concreto na diminui-
ção de emissões no Complexo de
Tu b a rã o ”, afirmou Hartung.

Já o secretário de Meio Ambien-
te, Aladim Cerqueira, acredita que o
próprio Plano Diretor da empresa é
fruto da fiscalização do governo.

“É um investimento robusto, que
veio após uma ação diferente, já
que agora tivemos um diagnóstico
dos problemas”, afirmou o secretá-
rio, fazendo referência ao estudo
contratado pelo governo que apon-
tou erros no combate à emissão.

Cerqueira disse, ainda, que o Ter-
mo de Compromisso deverá ser as-
sinado até setembro e, a partir dis-
so, haverá fiscalização. “O termo é
para ser cumprido”, afirmou.

O secretário não disse quais pu-
nições a Vale pode receber se não
cumprir o prometido.

A empresa já foi multada em
mais de R$ 34 milhões pela Prefei-
tura de Vitória sob acusação de po-
luir o meio ambiente. A empresa
re c o r re u .

HARTUNG: acompanhamento

I m p l a n ta ç ã o
de projeto vai
criar cerca de
1.500 empregos

A implantação dos projetos para
reduzir a emissão de poluentes de-
ve gerar cerca de 1.500 empregos
diretos no pico das obras, de acor-
do com o diretor-executivo de
Sustentabilidade e Relações Insti-
tucionais da Vale, Luiz Eduardo
O s o r i o.

Entre os serviços que serão de-
mandados estão a fabricação de
caldeiraria e estruturas metálicas,
montagem eletromecânica e obras
civis. Com isso, as intervenções
devem criar oportunidades para
profissionais das áreas de mecâni-
ca, montagem, caldeiraria, solda-
gem, carpintaria e elétrica.

Os serviços serão terceirizados e
as vagas serão anunciadas nos pró-
ximos 5 anos pelas empresas con-
tratadas pela Vale.

Novos equipamentos para
reduzir pó preto em 93%

Vale anunciou
que correias que
transportam o pó serão
tampadas, entre outras
medidas, para melhorar
a qualidade do ar

Rafael GomesA mineradora Vale anunciou

que vai diminuir a poluição
que castiga os moradores de
Vitória e da Serra em 93% até o
ano de 2023. Será um investimen-
to de R$ 1,27 bilhão para reduzir a
emissão de poluentes — o conhe-
cido pó preto.

Uma das ações prevê a coloca-
ção de um produto à base de celu-

lose nas pilhas de minério para
que o pó preto fique retido.

Além disso, as correias que
transportam o material serão en-
c l a u s u ra d a s.

A empresa também vai colocar
mais 6,5 km de telas para evitar
que as partículas poluentes se es-
palhem.

Já dentro do pátio de pelotas, se-
rão instalados três canhões de né-
voa — semelhantes a uma turbina
de avião.

Com isso, a Vale deixará de emi-
tir 21 gramas de poeira por tonela-
da de produto movimentado. A
meta é emitir 1,5 grama por tonela-
da. Por ano, 130 milhões de tonela-
das de minério são movimentadas
pela empresa no Complexo de Tu-
b a rã o.

“Queremos reduzir ao máximo a

nossa influência na qualidade do
ar da Grande Vitória”, afirmou o
especialista em meio ambiente da
Vale, Romero Fracalossi, que em
maio deste ano havia dito que não
era possível garantir o fim do pó
p re t o.

PL ANO

Os novos equipamentos para re-

OS NÚMEROS

1,2 bilhão
2023

será investido no plano

é o ano da meta para a redução

duzir a poluição fazem parte do
Plano Diretor Ambiental (PDA) da
empresa, anunciado ontem.

Um dos objetivos do PDA é
atender ao relatório da Compa-
nhia Ambiental do Estado de São
Paulo (Cetesb), que apontou falhas
no combate à emissão de poluen-
tes e estabeleceu 48 metas para re-
solver o problema.

O relatório apontando as falhas
foi contratado pelo governo do Es-
tado. De acordo com o diretor-
executivo de Sustentabilidade e
Relações Institucionais da Vale,
Luiz Eduardo Osorio, o plano vai
contemplar 43 das 48 metas esta-
belecidas nos 5 anos.

“Vamos usar o que de mais avan-
çado existe em tecnologia. Será o
maior investimento ambiental da
história da Vale”, afirmou Osorio.

E N T E N DA
Redução de poluentes
> COM O PLANO Diretor Ambiental
(PDA), divulgado ontem, a Vale pro-
mete reduzir em 93% a emissão de
poluentes até 2023.

> COM ISSO, a empresa deixaria de
emitir 21 gramas de poeira por tone-
lada de produto movimentado. A me-
ta é emitir 1,5 grama.

> POR ANO, 130 milhões de toneladas
são movimentadas pela empresa no
Complexo de Tubarão.

> O INVESTIMENTO será de R$ 1,27 bi-
lhão. É considerado o maior investi-
mento ambiental da empresa.

> O PLANO DIRETOR AMBIENTAL tem

início em 2019 e vai até 2023.

Algumas ações
> INSTALAÇÃO DE 6,5 KM de novas
wind fences, que são telas para evi-
tar que o minério se espalhe.

PÓ DE MINÉRIO: b a r re i ra s

> ENCLAUSURAMENTO de 40 km de
correias transportadoras e das vira-
das dos vagões.

> INSTALAÇÃO DE TRÊS CANHÕES de
névoa — semelhante a uma turbina
de avião — com alcance de 150 me-
tros, dentro do pátio de minério.

> COLOCAÇÃO de produto à base de
celulose nas pilhas de minério para
que o pó preto fique retido.

> COLOCAÇÃO de 37 mil metros qua-
drados de telhas para enclausura-
mento das casas de transferência.

> E LI M I NAÇÃO da queda de material

nas usinas e portos.

> IMPLANTAÇÃO do plano de efluentes

s a n i tá r i o s .

C o m p ro m i ss o
> EM SETEMBRO, um Termo de Com-
promisso será assinado entre a Vale
e o governo do Estado para que a em-
presa cumpra as ações.

> EM MAIO, um relatório da Compa-
nhia Ambiental do Estado de São
Paulo (Cetesb), contratado pelo go-
verno do Estado, apontou falhas no
combate à emissão de poluentes e
estabeleceu 48 metas para resolver
o problema na empresa.

> A VALE promete que 43 das 48 metas
estarão contempladas no Plano Di-
retor Ambiental.

Fonte: Vale e governo do Estado.

