VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

JARDIM CAMBURIDono de oficina é preso
por golpes em clientes

Vítimas deixaram
carros na oficina de
Ayres Francisco dos
Santos. Ele não fez os
serviços, comprou os
veículos e não pagou

DAYANA SOUZA/AT

Jéssica CardosoUm empresário, dono de uma

oficina mecânica, foi preso
ontem, em Jardim Cambu-
ri, Vitória, acusado de aplicar gol-
pes em seus clientes.

Segundo a polícia, Ayres Fran-
cisco dos Santos, 39 anos, recebia
veículos para reparos e enrolava as
vítimas a ponto delas venderem os
carros para ele, que não realiza os
pagamentos. Em média, cada car-
ro custava R$ 30 mil. Levando em
consideração esse valor, o prejuízo
pode passar de R$ 300 mil.

De acordo com a delegada
Rhaiana Bremenkamp, da Delega-
cia Especializada de Crimes de
Defraudações e Falsificações (De-
fa), as investigações começaram
em maio, quando a polícia recebeu
denúncias. Ao todo, 11 pessoas já
procuraram a polícia.

Ayres Francisco é natural de
Sergipe e a oficina dele fica na ave-
nida Norte-Sul. “Ele angariava
clientes e, a partir do momento
que esses carros não eram conser-
tados – de seis meses a um ano –,
as vítimas acabavam desistindo
dos reparos e vendiam os veículos
para ele. Esses carros nunca foram
pagos por ele. As vítimas começa-
ram a entrar na Justiça cível para
reaver valores e acabaram se co-
nhecendo”, disse a delegada.

E M P R ESÁ R I O Ayres Francisco dos Santos (à esquerda) é conduzido por policial: investigações começaram em maio

Por meio de um grupo de What-
sApp, intitulado “Vítimas de Ay-
re s ”, elas se uniram, trocaram in-
formações e foram à polícia, após
constatarem que se tratava de cri-
me e não desacordo comercial.

Dez pessoas deixaram seus car-
ros na oficina e foram vítimas de
estelionato. A outra comprou um
dos carros, pensando ser uma
compra legal. Segundo a delegada,
o acusado revendia os carros após
falsificação de documentos.

“Nós cumprimos um mandado
de busca e apreensão na oficina e

encontramos diversos contratos
de compra e venda e até notifica-
ções das vítimas. Mesmo sabendo
da investigação, ele falsificou do-
cumentos públicos de transferên-
cias de veículo, selos de cartório e
conseguiu transferir o carro de
duas vítimas. Ao ser ouvido ficou
calado”, explicou Bremenkamp.

Ayres foi preso na oficina. Ele vai
responder por estelionato, falsifi-
cação de documentos públicos e
inserção de dados falsos no siste-
ma do Detran, além do crime de
ameaça contra as vítimas.

OS NÚMEROS

já procuraram a delegacia

11 vítimas
R$ 30 mil
R$ 300 mil

é a faixa de preço dos veículos

é a estimativa do prejuízo

Cliente foi
cobrar dívida e
acabou detido
por ameaça

No desespero de conseguir rea-
ver o dinheiro perdido em uma
falsa compra de carro, uma das ví-
timas do empresário Ayres Fran-
cisco dos Santos, 39, preso ontem,
acabou detida acusada de ameaça.
Segundo a delegada Rhaiana
Bremenkamp, a vítima, que não
teve identidade revelada, foi até a
oficina tentar recuperar o dinheiro
perdido, em junho deste ano. “Ela
cobrou pelo golpe e houve discus-
são. Ayres acionou a polícia e disse
que era ameaçado pela vítima, que
acabou na delegacia.”

Rhaiana Bremenkamp disse que
Ayres ainda fez ameaças contra
outros clientes e que por isso, algu-
mas pessoas ainda não procura-
ram a polícia. Ela acredita que ou-
tras vítimas possam surgir.

“Além disso, a mulher dele, que
também é proprietária da oficina,
está sendo investigada por estelio-
nato, por haver provas de que ela
tem participação em um dos casos
a p u ra d o s ”, ressaltou a delegada.

DETRAN

Sobre a participação de funcio-
nários do Detran nos crimes rela-
cionados às transferências de veí-
culos, a delegada descartou porque
alguns deles foram enganados.

DAYANA SOUZA/AT

D E L EG A DA Rhaiana Bremenkamp

Um morto e três feridos a
facadas na Grande Vitória

Em menos de cinco horas, três
ocorrências de brigas com pessoas
esfaqueadas foram registradas pe-
la polícia, na noite de domingo, na
Grande Vitória. Um homem mor-
reu e três ficaram feridos.

Segundo a polícia, um dos casos
ocorreu às 22h50, na rua Graciano
das Neves, Centro de Vitória, pró-
ximo a um bar, que fazia uma roda
de samba, na noite de domingo.

Três pessoas brigaram e duas
delas acabaram feridas com lesões
graves. O motivo não foi informa-
do. O Samu-192 e um taxista socor-
reram dois jovens para o Hospital
São Lucas.

Já em Cariacica, foram registra-
das duas ocorrências com uso de
facas. Em um delas, um homem,
49 anos, foi morto dentro de casa,
em Flexal II. Segundo a PM, um
jovem chegou à casa do tio, na rua

KADIDJA FERNANDES/AT

R UA
G R AC I A N O
DAS NEVES,
no centro de
Vitória, ficou
com manchas
de sangue, após
briga entre
jovens. Duas
vítimas ficaram
g rave m e n t e
feridas

Cláudio Coutinho, às 18h22, e viu
Josel Firmino Gomes caído, com
uma faca embaixo do corpo.

Os policiais disseram que a víti-
ma bebia com o autor do crime,
quando discutiram e Josel foi mor-

to. O suspeito não foi localizado.

Ainda em Flexal II, desta vez em
um bar, às 21h30, um homem, que
não teve a idade informada, levou
duas facadas nas costas e foi socor-
rido para o PA de Alto Lage.

Ex-inspetor é acusado
de facilitar fugas

O ex-inspetor prisional Luiz
Claudio de Souza foi preso na ma-
nhã de ontem durante a operação
“O Facilitador”, do Ministério Pú-
blico Estadual. Ele é acusado de fa-
cilitar a fuga de dois presos do Cen-
tro de Detenção Provisória (CDP)
de Colatina, Noroeste do Estado.

Segundo as informações repas-
sadas pelo MPES, no último dia 20
de janeiro, os detentos Wanderson
Gomes e Fábio Rocha Anésio fugi-
ram do CDP, durante o serviço de
limpeza da área externa.

Os presos foram retirados das
celas sem a devida informação aos
superiores e o videomonitora-
mento flagrou a fuga dos dois, que
trabalhavam perto do portão.

Eles fugiram quando o portão foi
aberto para a saída de um carro.
Outro veículo esperava para dar
fuga. Eles continuam foragidos.

Luiz Claudio trabalhava com

D I V U LG AÇ ÃO : M P E S

EX-INSPETOR preso: operação

contrato temporário e foi exonera-
do pela Secretaria de Estado da
Justiça (Sejus) logo após a fuga.

Os investigadores acreditam que
o acusado teria recebido uma
quantia em dinheiro para facilitar
a saída dos presos.

