16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

“Combate ao crime, sem trégua”

Afirmação é do novo
superintendente da PF
no Estado, Jairo Souza
da Silva, que tomou
posse na manhã de
ontem, em Vila Velha

KADIDJA FERNANDES/AT

Jéssica CardosoUm “combate ao crime, sem

t ré g u a ” é a promessa do no-
vo superintendente da Polí-

cia Federal (PF) no Estado.

O delegado Jairo Souza da Silva,
51 anos, tomou posse na manhã de
ontem, na sede da PF, em São Tor-
quato, Vila Velha. O novo chefe ocu-
pa o cargo que era do delegado Ildo
Gasparetto, transferido para o Rio
Grande do Sul, seu estado natal.

Silva veio da superintendência
do Rio de Janeiro para atuar em
terras capixabas, e disse em seu
discurso de posse que pretende
atuar em duas principais frentes.

“Aumentar as ações das equipes,
que hoje apuram o desvio de di-
nheiro público, e implementar
ações e parcerias com os órgãos in-
cumbidos com a temática da Segu-
rança Pública. Esperem de mim,
por tanto, o forte compromisso de
desenvolver um trabalho dedicado
e firme na busca desses objetivos,
dentre outros ”, destacou Silva.

Silva ressaltou que tem a missão,
confiada pela direção geral da Po-
lícia Federal, também desejada pe-
los capixabas e por todo o Brasil,
de combater a criminalidade em
suas diversas modalidades, inclu-
sive, as que tiram a paz nas ruas.

“O crime, na sua faceta mais so-
fisticada, com desvio de dinheiro
público, e sua vertente mais per-
ceptível pela sociedade que é a
violência urbana, assusta. A vio-
lência, dia após dia, afasta os inves-
timentos e compromete o futuro
do estado e das próximas gera-
ções”, ressaltou.

Ao fim da solenidade, Silva agra-
deceu a receptividade dos capixabas
e disse que não faltarão esforços. Ele
se afirmou estar contente, confiante
e honrado em assumir o cargo.

Entre as autoridades presentes
estavam o diretor-geral da Polícia
Federal, Rogério Augusto Viana
Galloro, o secretário da Segurança
Pública do Estado, Nylton Rodri-
gues, o desembargador Robson
Luiz Albanez, do Tribunal de Jus-
tiça Estadual, e o delegado Ildo

NOVO SUPERINTENDENTE da PF no Estado, Jairo Souza da Silva promete linha dura no combate ao crime organizado e parceria na Segurança Pública

G a s p a re t t o.

Segundo a Polícia Federal, a tro-
ca de superintendente ocorre a
cada dois anos e a localização dos
delegados é determinada pelo di-
retor-geral ou é oferecida a esco-
lha ao próprio superintendente,
como o caso de Gasparetto, que
pediu para voltar ao Rio Grande
do Sul.

PERFIL

> O DELEGADOJairo Souza da Silva, de
51 anos, é formado Direito com espe-
cialização em Gestão de Segurança
Pública pela Academia Nacional de
Polícia. Ele foi militar da Aeronáutica
por 10 anos antes de ingressar na Po-
lícia Federal, em 1999.

> NA PF,exerceu cargos como chefe da
Delegacia da PF em Nova Iguaçu, na
Baixada Fluminense e corregedor
regional da Superintendência da Po-
lícia Federal no RJ e coordenador-
geral de correições da Corregedoria
Geral da Polícia Federal.

Foco será no tráfico internacional

Em participação na posse do no-
vo superintendente da Polícia Fe-
deral, o diretor-geral da institui-
ção, delegado Rogério Augusto
Viana Galloro, que veio de Brasília
para o evento, salientou que o foco
da PF, no combate às drogas, será
nas grandes remessas de entorpe-
centes que chegam e que saem do
Pa í s.

“A Polícia Federal investiga as
grandes quantidades. Drogas que
entram, ou que saem para a Euro-
pa, como já aconteceu aqui. Para-
lelo a isso, as demais policias, cada
uma em seu âmbito, continuam
nas suas investigações mais lo-
cais”, destacou o diretor.

O diretor-geral destacou que o
Estado não está imune ao crime
organizado e, por isso, a polícia
não deve medir esforços.

“Todos os estados brasileiros
não estão imunes a casos de cor-
rupção, crime organizado e fac-

KADIDJA FERNANDES/AT

DIRETOR-GERAL Rogério Augusto Galloro disse que é preciso ficar alerta

ções criminosas. Nenhum estado
está imune”, ressaltou o delega-
d o.

Para Galloro, o Estado não tem
uma realidade tão diferente de ou-
tros estados e deve ficar alerta.

“A situação do Espírito Santo
não chama atenção como em al-
guns estados, mas também não
nos deixa tranquilos. Não é para
descansar. Temos que continuar
c o m b a t e n d o.”

GIRO RÁPIDO
Dupla é presa com carro
roubado na BR-101
A Polícia Rodoviária Federal
(PRF) prendeu dois homens e recu-
perou um veículo roubado, na tarde
de ontem, em Nova Brasília, Caria-
cica. Os policiais deram ordem de
parada ao condutor na BR-101.

Segundo a PRF, o condutor esta-
va sem documentos e informou
que o carro era do carona. Segun-
do o carona, o veículo foi compra-
do por R$ 3 mil. A dupla foi condu-
zida para a delegacia de Cariacica.

Justiça marca para outubro
audiência sobre mortes de irmãos
Está marcada para o próximo dia 23 de outubro a au-
diência de instrução do caso das mortes dos irmãos Joa-
quim Sales, 3, e Kauã Butkovsky, 6, mortos em um in-
cêndio, em Linhares, no dia 21 de abril. A sessão está pre-
vista para começar 9 horas, no Fórum Desembargador
Mendes Wanderley, em Três Barras, na mesma cidade.
Na audiência, a pastora Juliana Sales e o marido, o
pastor Georgeval Alves Gonçalves, acusados do crime,
vão ser ouvidos, assim como acusação e testemunhas.
Juliana também teve novo pedido de liberdade negado.

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

CASA L Juliana Sales e George Alves está preso

Perseguição, acidente
e prisões em Vila Velha
Uma perseguição no viaduto da
Rodovia Darly Santos, no bairro
Nossa Senhora da Penha, Vila Ve-
lha, terminou com dois detidos.

Segundo a PM, após roubar um
Cobalt prata, em Cariacica, na noi-
te de ontem, o assaltante foi perse-
guido por militares e bateu com o
carro em Vila Velha. Ele está sob
escolta no hospital. Um cúmplice,
que estava num Fiat Punto, tam-
bém foi levado à delegacia.

