Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

AREIA MONAZÍTICAPesquisa vai indicar tratamentos

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

Professora da USP
vai levantar melhores
horários e locais para
utilizar a areia de
Meaípe como terapia
contra dores

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IA pesquisa sobre as proprie-

dades terapêuticas das
areias monazíticas de Gua-
rapari ganhou um reforço de peso.
A oceanógrafa e professora da
Universidade de São Paulo (USP),
Jacyra Soares, vai estudar o nível
de radiação emitido na atmosfera
na praia de Meaípe.

O objetivo da pesquisa da ocea-
nógrafa é catalogar o nível de ra-
diação em todos os meses do ano,
assim como em diferentes horá-
rios. Com isso, a pesquisa vai mos-
trar a correlação da areia com a cu-
ra de doenças reumáticas e até do
câncer de mama.

“Vou investigar o que acontece
na atmosfera e saber para onde os
compostos vão. Podemos ter um
alto índice de radiação em um lo-
cal, e no outro não ter. A areia é di-
nâmica, não para na praia. Não é
sempre que temos a areia preta”,
esclarece a oceanógrafa.

O estudo vai durar um ano, e
com o resultado, a praia poderá se
tornar um centro médico, já que,
com as pesquisas da oceanógrafa,
será possível indicar o mês e o ho-

RELATOS DE CURA

Fim da asma
Asmática desde criança, a pro-
fessora mineira Marta Jaqueline
Lima, 54, se mudou para Guarapari
há três anos e abandonou as bom-
binhas que usava durante as crises.
“Melhorei só de estar perto, nem
precisei me enterrar na areia”.

A OCEANÓGRAFA Jacyra Soares vai estudar o nível de radiação emitido na atmosfera da praia de Meaípe

rário mais indicados para o trata-
mento das doenças.

“Vamos saber se para tratar de-
terminadas doenças as pessoas te-
rão mesmo que se enterrar na
areia, ou se somente estar próximo
do local já será suficiente. Tam-
bém vamos estudar os compostos
na atmosfera, nos diferentes me-
ses, para saber se em fevereiro, por
exemplo, o tratamento é diferente
de dezembro”, explica ela.

O coordenador do projeto que

estuda as areias monazíticas, o
doutor em Física Nuclear e coorde-
nador da pesquisa na Universidade
Federal do Espírito Santos (Ufes),
professor Marcos Tadeu D'Azere-
do Orlando, disse que as pesquisas
da oceanógrafa são fundamentais,
assim como os estudos realizados e
os que estão em andamento.

“Os estudos dela vão fundamen-
tar os nossos estudos já feitos e que
ainda estão sendo desenvolvidos
na área da saúde. Vamos saber

quais condições atmosféricas se-
rão benéficas”, afirma o professor.
Os registros existentes e já cata-
logados são de tratamento para
reumatismo, artrite e artrose.
Além disso, os pesquisadores
constataram, através das estatísti-
cas do SUS, que o índice de câncer
de mama em Guarapari é baixo.

Uma torre será instalada até o fi-
nal do mês em Meaípe e vai medir
o vento, temperatura e o balanço
de radiação.

Sem dor
A turismóloga Ângela Sodré, 68
anos, sofria com uma lesão nos
músculos, que causava fortes do-
res. Mas passou a frequentar a
Praia da Areia Preta todos os dias.
“Em cinco meses, as dores passa-
ram por completo”.

D I V U LG AÇ ÃO

Contorno encurta distância
entre o litoral e a BR-101

NOVA VIA tem 17,5 quilômetros, 13 a menos que o percurso anterior

Alessandro de Paula
I TA P E M I R I M

Motoristas já podem utilizar a
rodovia do Contorno, que retira o
tráfego de veículos, principal-
mente de caminhões, das praias
de Itaoca e Itaipava, e encurta a
distância para a BR-101.

O Departamento de Estradas

de Rodagem (DER) anunciou on-
tem a conclusão do trecho sob a
responsabilidade do Estado, de
7,6 km. A via tem 17,5 km, 13 a me-
nos que o percurso anterior.

A expectativa é que a nova via
reduza em 20 minutos, em dias
normais, e em até 40 minutos, du-
rante o verão, a viagem entre o li-
toral de Itapemirim e a BR-101.

Já o trecho da obra sob respon-
sabilidade do município de Itape-
mirim está parado, pois a empre-
sa contratada abandonou a obra.
A Secretaria de Obras do muni-
cípio informou que iniciou ontem
os trâmites da licitação para con-
tratar outra empresa. Segundo a
prefeitura, restam de 15% a 18%
da obra a ser concluída.

