Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Ela (chapa de Alckmin) é a sustentação do

Lei não prevê vice no lugar de
Lula em debates

sistema atual”

Senador Álvaro Dias (Pode-PR) sobre a chapa de Centrão que apoia o tucano

mensagem, e agora fará consulta pú-
blica para discutir o tema.
Cade recomenda
O Cade, órgão que combate os car-
téis, recomendou a revogação da re-
solução da ANP, e a Receita Federal
não se opôs a isso.
Justiça autoriza
A Justiça Federal autorizou a ven-
da direta de etanol em medida caute-
lar reiterada por decisão do próprio
presidente do TRF-5.

Os veículos de comunicação não estão obrigados a convidar
o vice Fernando Haddad (PT) para substituir o ex-presidente
Lula nos debates durante a campanha eleitoral. Na condição
de presidiário, Lula não pode sair da cadeia, mas isso não in-
viabilizará a realização desses eventos. A Resolução
23.551/TSE prevê que organizadores convidem todos os can-
didatos, mas não comparecer não inviabiliza o debate.
Quatro meses em cana
Lula completa quatro meses de
prisão hoje. Foi preso em 7 de abril
para cumprir pena de 12 anos e 1 mês
por corrupção e lavagem.
Debate não é de vices
A Band não convidará o candidato
a vice Fernando Haddad para o pri-
meiro debate que tradicionalmente
promove. Será na quinta-feira.
Antecedência de 3 dias
O artigo 40 da lei resolução 23.551
do TSE apenas impõe que as emisso-
ras convidem os candidatos com 72
horas de antecedência.
Comprovação de
convite
Para dispensar a presença do can-
didato, basta o veículo promotor do
debate comprovar que o convite foi
feito em tempo hábil.
Cartel das
atravessadoras está
chegando ao fim
Está chegando ao fim o reinado do
cartel das distribuidoras de combus-
tíveis. Após a greve dos caminhonei-
ros, quando os métodos do cartel na
venda do etanol foram expostos, o
País começou a reagir.

Cartel estabelecido
A proibição da venda direta
de etanol ofende a livre con-
corrência, que a Co n s t i t u i ç ã o
assegura. Foi que degenerou
no cartel das distribuidoras.

Aritmeticamente
i n e l e g í ve l
Em entrevista ao programa “Po d e r
em Foco”, de Debora Bergamasco,
no SBT, o ministro Gilmar Mendes
disse que a inelegibilidade de Lula é
“aritmética”. Para ele, a Lei da Ficha
Limpa não deixa dúvidas.

A começar pelo Senado, que anu-
lou por 47x2 votos a resolução da
Agência Nacional do Petróleo (ANP)
proibindo a venda direta de etanol aos
postos. A Câmara aprovou regime de
urgência do projeto. A ANP captou a

PODER SEM PUDOR
Pleonasmo nos olhos
Político tão esperto quanto simplório, Bene-
dito Valadares era governador de Minas quan-
do encontrou na ante-sala de Getúlio Vargas o
ministro da Educação, Gustavo Capanema, que
estranhou seus óculos escuros.

“É uma conjuntivite nos olhos”, explicou Valadares.
“Benedito, isso é um pleonasmo!”, reagiu o ministro, professoral.
Valadares ignorou a observação e entrou para falar com Vargas. O presiden-

te também estranhou os óculos escuros. Ele reagiu:

“Presidente, o médico lá em Minas disse que era uma conjuntivite nos olhos,
mas o Capanema, que quer ser mais sabido que os médicos, me disse que é um
pleonasmo!...”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Na prática a teoria é outra

A indicação de Fernando Haddad (PT) a vice de Lula, com o
reconhecimento público de que a vaga, na verdade, será de Ma-
nuela d´Ávila (PCdoB), preocupa assessores do PT. Há o temor
de que o acerto político fragilize de tal maneira a argumentação
jurídica a favor do registro da candidatura do petista, hoje preso,
na Justiça Eleitoral, que a ofensiva no TSE ganhe ares de “causa
f a ke ”. Se o PT decidir ir aos tribunais para garantir a presença de
Haddad nos debates, dizem, pior ainda.

Natimor to
Esse auxiliares, que acompanham
com atenção a batalha jurídica pela
candidatura de Lula, dizem que o PT
precisa entender que os sinais públi-
cos de que há um plano B tendem a ti-
rar o peso do pedido de registro.
Muda a rota?
A presidente do PT, Gleisi Hoffmann
(PR), que esteve ontem com Lula, es-
tava determinada a pedir que a equipe
de advogados da sigla fosse à Justiça
para garantir a presença de Haddad
nos debates.
Ausente
Sem uma definição, a assessoria de
Lula pediu à direção da Band, ontem,
que, com a negativa da Justiça ao pe-
dido para que ele participasse do pri-
meiro debate da eleição, na quinta, o
púlpito do PT fique vazio.
No laço
A ata que registrou o acordo do PT
com o PCdoB e a indicação do vice de
Lula foi postada no TSE às 23h58 de
domingo. O prazo se encerrava à 0h.
Você por aqui?
Haddad contou que professores da
instituição de ensino superior em que
ele dá aula tomaram um susto ao vê-
lo, às 7h30 da manhã de ontem. “Te -
nho que pagar as contas”, argumen-
tou, aos risos. Ele deve definir ainda
esta semana uma licença para fazer a
campanha.
Plenária
Geraldo Alckmin, o presidenciável
do PSDB, vai reunir dirigentes dos no-
ve partidos de sua coligação e montar
um conselho político para a coordena-
ção da campanha.
Foto extraoficial
Um aliado do tucano diz que o grupo
“será um retrato”da equipe ministerial
de um possível governo.
É comigo?
Mesmo apostando na repetição da
polarização PT/PSDB, aliados de Al-
ckmin avaliam que a melhor forma de
conter o crescimento de Haddad é ig-
n o rá - l o .
Venham todos
André Callegari, advogado de Joes-
ley Batista, diz ter pedido ao STF não
apenas a convocação de Rodrigo Ja-
not, mas também de outros integran-
tes de sua equipe, como Eduardo Pel-
lela e Sergio Bruno. Se o ministro Ed-

son Fachin autorizar, eles deverão de-
por no procedimento que pode levar à
rescisão da delação da JBS.
Tu o dizes
Callegari diz que é importante ouvir
o ex-procurador-geral para provar
que ele “se precipitou ao pedir a resci-
são da delação” de Joesley. Janot já
disse diversas vezes que não vê crime
na atuação do ex-procurador Marcello
Miller no acordo dos Batistas.
Em nome de quem?
A ex-primeira-dama de São Paulo
Bia Doria deve prestar depoimento
hoje ao Ministério Público de São Pau-
lo em caso que investiga se houve uso
de recursos públicos na iluminação do
santuário Theotokos, do padre Mar-
celo Rossi.
Boca fechada
Bia já havia sido chamada a teste-
munhar no caso, mas seu advogado
pediu o adiamento da fala. À Folha, em
julho, ele disse que ela havia acompa-
nhado uma conversa do padre com a
cúpula do departamento de ilumina-
ção pública, mas que não fez qualquer
pleito para ajudar o santuário.

Conta e risco
Jair Bolsonaro, o candidato
do PSL, repetiu a aliados que a
escolha do general Hamilton
Mourão para sua vice foi estrita-
mente pessoal. Por mais de uma
vez ele externou que precisava
confiar no escolhido, por temer,
se eleito, ser traído pelo compa-
nheiro de chapa.

Inter venção
A insistência de auxiliares e aliados
parece ter surtido efeito: Henrique
Meirelles, o presidenciável do MDB,
deve estrear terno de um alfaiate novo
em seu primeiro debate, na quinta.

Vaquejada continua
Grupos de ONGs têm espalhado a
fake news de que o Supremo Tribunal
Federal poderia proibir a vaquejada
esta semana. Isso nem estará em dis-
cussão, mas apenas os recursos à
ação (Adin 4983), em que o STF de-
clarou inconstitucional uma lei cea-
rense já revogada.

Palavra final
A palavra final do STF sobre
vaquejada, segundo o relator
Marco Aurélio, ocorrerá na dis-
cussão da Adin 5772, que con-
testa a Emenda 96, autorizando
o esporte desde que observado
o bem-estar animal.

Armação ilimitada
A turma do PCdoB sabe que Lula se-
rá declarado inelegível, até torce por
isso. Só assim Fernando Haddad (PT)
será o candidato do PT, como Lula de-
finiu há meses, e Manuel D’Ávila terá
chance de ser vice.
Apoio ignorado
O governador de Brasília, Rodrigo
Rollemberg (PSB) ignorou o acordo de
“n e u tra l i d a d e ” do seu partido com o
PT, na campanha presidencial. Rol-
lemberg apoia Ciro Gomes em troca do
apoio do PDT local.
Lançamento ilustre
Será lançado hoje em Brasília o livro
“Código de Processo Civil no STF e no
STJ ”, coordenado por Luiz Rodrigues
Wambier e com um time de craques
como o advogado Osmar Mendes Pai-
xão Côrtes e o desembargador Arnoldo
Camanho de Assis, do TJ do Distrito
Fe d e ra l .
Fragilidade petista
Para tentar de reeleger, o governa-
dor do Ceará, Camilo Santana (PT),
exibiu fotos dele com Lula e Ciro Go-
mes no mesmo cartaz. Após quatro
anos no poder, ele continua precisan-
do de muletas para se viabilizar.
Lei eleitoral é uma mãe
Apesar de o prazo para as conven-
ções partidárias ter se encerrado no do-
mingo, o registro das candidaturas pode
ser feito até o próximo dia 15. Há ainda
um prazo de 9 dias para mudanças.
Pensando bem...
...não poder participar dos debates é
uma vantagem para Lula, que será dis-
pensado da apresentação como presi-
diário.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

