VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Objeto gigante descoberto
fora do Sistema Solar

CHUCK CARTER NRAO/AUI/NSF

Com massa 12,7 vezes
superior à de Júpiter, a
descoberta está entre
um planeta e uma anã
marrom e não orbita
uma estrela-mãe

SÃO PAULOOs astrônomos que usam a

rede de 27 radiotelescó-
pios Very Large Array
(VLA) realizaram a primeira de-
tecção através de radiotelescópio
de um objeto com massa planetá-
ria fora do nosso Sistema Solar.

O objeto, com uma massa 12,7
vezes superior à de Júpiter, é
uma fonte energética surpreen-
dentemente potente, além de
ser um solitário que viaja pelo
espaço sem companhia de uma
e st re l a - m ã e.

“Este objeto está precisamen-
te no limite entre um planeta e
uma anã marrom, ou 'estrela fa-
lha', e isso nos dá algumas sur-
presas que nos podem ajudar a
compreender os processos mag-
néticos em estrelas e planetas”,
disse Melodie Kao, que liderou o
estudo como bolsista de pós-
doutorado da Universidade Es-
tadual de Arizona, citada pelo
site do observatório Very Large
A r ray.

As informações foram publi-
cadas em reportagem no site da
Sputnik Brasil.

As anãs marrom são objetos
demasiado maciças para serem
consideradas planetas, mas o
seu tamanho não chega para su-

O OBJETO foi a primeira detecção de uma massa planetária com a utilização de um radiotelescópio

tenhamos uma

Inicialmente se pensava que não

portar a fusão nuclear do hidrogê-
nio nos seus núcleos, processo que
alimenta as estrelas.

“É possível que

nova forma de detectar
exoplanetas, incluindo
os solitários que orbitam

uma estrela-mãe”

Melodie Kao, que liderou o estudo

emitiam ondas de rádio, mas o
descobrimento em 2001 por parte
do VLA de uma erupção de rádio
em uma destas estrelas revelou
uma forte atividade magnética.

Na Terra, as auroras boreais são
geradas pelos ventos solares, que
interagem com as partículas car-
regadas na nossa ionosfera.

Estas partículas carregadas se
movimentam ao longo das linhas
do campo magnético do planeta
até os polos, onde se manifestam
como luzes no céu e produzem
fortes emissões de ondas de rádio.

BEBÊ

Descoberto entre um grupo de
estrelas muito jovens, o objeto tem
uns 200 milhões de anos, "nada
mais que um bebê" em termos es-
paciais, afirma o artigo.

“ Te r  d e t e c t a d o  o  S I M P
J01365663 + 0933473 pelo VLA
através da emissão de rádio auro-
ra l ”, disse o astrônomo Gregg Hal-
linan, “significa também que é
possível que tenhamos uma nova
forma de detectar exoplanetas, in-
cluindo os solitários que orbitam
ao redor de uma estrela-mãe.”

Sinal misterioso vindo do espaço

O telescópio canadense Chime
captou uma misteriosa onda de rá-
dio a uma frequência inferior a
700 MHz, emitida a partir de uma
localização desconhecida do Uni-
verso. Trata-se da menor frequên-
cia já registrada. O sinal, conheci-
do como Fast Radio Burst (FRB),
foi recebido em milissegundos.

A primeira onda de rádio foi re-
gistrada em 2007 e desde então as-
trônomos detectaram somente
duas dúzias de fenômenos simila-
res. A origem destas ondas gerou di-
ferentes hipóteses, incluindo explo-
sões de buracos negros e atividades
extraterrestres, o que está sendo in-
vestigado pelos especialistas.

Cientistas acreditam que o pro-
dutor da onda, nomeada FRB
180725A, deve ser considerado ex-
tremamente potente.

Trata-se da primeira emissão de
rádio detectada pelo telescópio
Canadian Hydrogen Intensity
Mapping Experiment (Chime),

SPUTNIK/ IGOR RUSSAK

TELESCÓPIO CHIME captou onda de rádio a uma frequência inferior a 700 MHz

que está operando há menos de
um ano.

"Os FRBs são extremamente
brilhantes devido à curta duração
e à origem tão distante, e nós não

identificamos um possível disposi-
tivo natural com qualquer revela-
ção", afirmou Avi Loeb, do Institu-
to de pesquisa Harvard-Smithso-
nian Center for Astrophysics.

O astrofísico da Universidade de
Nottingham, Christopher Conseli-
ce, explicou ao DailyMail que as
causas do fenômeno ainda são des-
conhecidas e observou que a onda
recém-registrada poderia iluminar
o mistério e ajudar profundamen-
te no estudo do fenômeno.

Por menor que seja o número de
ruídos registrados até agora, o in-
vestigador indicou que provavel-
mente há vários sinais semelhan-
tes que alcançam a Terra diaria-
mente. Por mais que os sinais es-
paciais pareçam inexplicáveis e
com extraordinárias hipóteses, in-
vestigadores chineses citaram
uma explicação para o fenômeno.
Astrofísicos da Universidade de
Nanquim supuseram que a fonte
dos sinais enigmáticos não é nada
mais que as chamadas estrelas es-
tranhas de quarks. Neste tipo de
estrelas, a matéria existe em forma
de quarks instáveis devido à alta
d e n s i d a d e.

Pa ss a r i n h o s
trocam campo
pelos centros
urbanos

Atire o primeiro grão de mi-
lho quem nunca deu comida
aos passarinhos, seja num par-
que, numa praça ou no quintal
de casa. Pois essa prática – mui -
tas vezes condenada, principal-
mente no caso de pombos que
podem se tornar vetores de
doenças –, segundo cientistas, é
um fator preponderante para
que as aves estejam se tornando
cada vez mais animais urbanos.
Enquanto no meio rural a ali-
mentação de muitos passari-
nhos é cada vez mais nociva a
eles – por conta dos agrotóxicos
aplicados às plantações – e o
desmatamento deixa o ambien-
te inóspito para descansos e o
processo de construção de ni-
nhos, as cidades são convidati-
vas: comida farta – cortesia dos
humanos – e áreas verdes como
parques e praças, geralmente
bem-providas de árvores.

Este cenário é apresentado
em estudo recém-publicado pe-
lo periódico especializado The
Condor: Ornithological Appli-
cations. Cientistas da Universi-
dade de Illinois Urbana-Cham-
paign. As informações são da
BBC, publicadas no Portal G1.

No total, foram catalogadas
66 espécies de aves. E, confor-
me apontam os resultados, as
40 que se adaptaram aos meios
urbanos aumentaram a popula-
ção – enquanto as outras 26 vi-
ram seu tamanho diminuir.

Segundo o ornitólogo Michael
Ward, professor do Departa-
mento de Recursos Naturais e
Ciências Ambientais da Univer-
sidade de Illinois Urbana-
Champaign, isso ocorreu por-
que, ao longo do século XX, “os
habitats urbanos tornaram-se
mais favoráveis aos pássaros, à
medida que a agricultura se de-
senvolveu e o gesto de dar comi-
da às aves se tornou popular”.

As pequenas e diversificadas
plantações, antes um prato
cheio para passarinhos, se trans-
formaram em vastas monocul-
turas de milho e soja com mane-
jo industrial, ou seja, uso inten-
sivo de herbicidas e pesticidas.

No Brasil, um notório caso de
ave silvestre que se adaptou
muito bem ao meio urbano é o
s a b i á - l a ra n j e i ra .

D I V U LG AÇ ÃO

SABIÁ-LARANJEIRA: urbano

