8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

NOVA ARMA DA PRFB a f ô m e t ro
à distância
em 30 dias

DAYANA SOUZA/AT

Polícia Rodoviária
Federal vai receber,
dentro de um mês,
25 aparelhos para
utilizar nas BRs
no Estado

Kelly KalleVinte e cinco bafômetros que

funcionam à distância vão
ser usados pela Polícia Ro-
doviária Federal (PRF) nas rodo-
vias federais no Espírito Santo.

O chamado bafômetro passivo
deve chegar ao Estado em até 30
dias e será usado na BR-101, uma
vez que a verba vem da concessio-
nária Eco-101. O equipamento au-
xilia o policial a selecionar o moto-
rista com maior probabilidade de
ter ingerido álcool, para que ele

realize o teste do bafômetro tradi-
cional.

A PRF já está com um processo
para a compra de, pelo menos,
mais 25 bafômetros passivos para
serem utilizados nas demais BRs,
além dos que devem chegar em até
um mês.

Segundo o superintendente da
PRF-ES, Wylis Lyra, o equipamen-
to realiza a verificação a uma dis-
tância de 20 a 30 centímetros, sem
que a pessoa precise soprar, como
é feito no bafômetro tradicional.

“O bafômetro passivo permite
fazer a seleção do condutor que
tem mais indício de estar condu-
zindo sob o efeito de álcool. Ele faz
um pré-teste e verifica se no am-
biente do veículo há álcool. Então,
esse veículo é selecionado e o con-
dutor, solicitado a fazer o teste tra-
dicional de bafômetro. Antes, essa
seleção era feita visualmente”.

Ele explicou que apenas o bafô-

O SUPERINTENDENTE DA PRF-ES, Wylis Lyra, anunciou que os primeiros bafômetros serão usados na BR-101

metro tradicional aponta se o mo-
torista bebeu ou não e qual a quan-
tidade ingerida de álcool.

“Só com ele é possível punir o
condutor. Para efeito de autuação, é
preciso do teste tradicional. Preci-
samos da impressão do teste e di-
versos dados, como aferição do In-
metro, dados que o novo equipa-
mento não permite. Ele é um sele-
cionador de quem tem indício”.

De acordo com Lyra, o objetivo é

que o condutor entenda que ele
não deve beber e dirigir.

“Com essa fiscalização, vamos
ter um número maior de veículos
sendo abordados e condutores
sendo identificados. Queremos re-
duzir acidentes e ocorrências en-
volvendo condutores conduzindo
sob efeito de álcool”, disse.

Lyra explicou que, com uma car-
ga de pilhas, é possível fazer até
5 mil testes, enquanto que o bafô-

metro tradicional realiza até 400
testes. “O bafômetro passivo faz o
teste em 20 segundos, e o tradicio-
nal faz em cerca de cinco minutos”.
O novo equipamento funciona
com três luzes, semelhantes a um
semáforo. A luz vermelha aponta
que há muito álcool no ambiente.
Já a amarela indica que há um
pouco de álcool, enquanto a verde
quer dizer que o motorista não in-
geriu bebida alcoólica.

SAIBA MAIS
Bafômetros passivos
> O CHAMADO bafômetro passivo au-
xilia o policial rodoviário federal a se-
lecionar o motorista com maior pro-
babilidade de ter ingerido álcool, pa-
ra que ele realize o teste no bafôme-
tro tradicional.

> 25 EQUIPAMENTOSdevem chegar ao

Estado em até 30 dias e serão usa-
dos em operações na BR-101, uma
vez que a verba vem da concessioná-
ria Eco-101.

> A PRF já está com um processo para a
compra de, pelo menos, mais 25 ba-
fômetros passivos para serem utili-
zados nas demais BRs.

Como funciona
> O EQUIPAMENTO realiza a verifica-
ção de álcool no ambiente a uma dis-
tância de 20 a 30 centímetros do
motorista, sem que a pessoa precise
soprar, como é feito no bafômetro
t ra d i c i o n a l .

> HÁ TRÊS LUZES no aparelho, seme -

lhantes a um semáforo. A luz verme-
lha aponta que há muito álcool no
ambiente. Já a amarela indica que há
um pouco de álcool, enquanto a ver-
de quer dizer que o motorista não in-
geriu bebida alcoólica. Nesse caso, o
motorista é liberado.

> TANTO NA LUZ vermelha como na

amarela, não é possível afirmar que o
motorista bebeu. Nesses casos, é
solicitado ao condutor fazer o teste
do bafômetro. Apenas com o apare-
lho tradicional é possível punir o
condutor por ter ingerido álcool.

Fo n t e : P R F- E S.

CNBB acusa Justiça de ser pró-aborto

B R AS Í L I A

Entidades religiosas discordan-
tes travaram um embate de argu-
mentos contrários e favoráveis ao
aborto ontem, segundo dia de au-
diência pública sobre a descrimi-
nalização da prática no Supremo
Tribunal Federal (STF).

A Conferência Nacional dos Bis-
pos do Brasil (CNBB), igrejas, juris-
tas cristãos e líderes de igrejas evan-
gélicas criticaram a postura do Su-
premo em deliberar sobre o assunto,
sob a alegação de que esse deve ser
um tema discutido pelo Legislativo.
Desde sexta-feira, o tribunal ou-
ve representantes da sociedade
para embasar o julgamento de
ação movida pelo Psol, que pede a
liberação do procedimento até a
12ª semana de gestação.

Bispo de Rio Grande (RS), dom
Ricardo Hoepers defendeu, em
nome da CNBB, que o poder pú-
blico busque alternativas de apoio
e acolhimento às mulheres em vez
de legalizar o aborto.

O argumento dos autores é que a
proibição do aborto fere preceitos

fundamentais da Constituição, co-
mo o direito da mulher à vida e à
d i g n i d a d e.

Eles defenderam o princípio da
inviolabilidade da vida desde a
concepção e argumentaram que o
Judiciário não tem competência
para mudar o entendimento do
Código Penal sobre a proibição do
a b o r t o.

Hoje, a prática só é permitida em
três casos no Brasil: gravidez re-

sultante de estupro, risco de vida à
mãe e feto anencéfalo.

Embora as exposições de indiví-
duos e entidades de cunho religio-
so tenham sido agendadas todas
para o mesmo período por terem
posições semelhantes, não houve
c o n s e n s o.

Das 11 apresentações, sete foram
contrárias ao aborto; duas favorá-
veis e outras duas sem posição cla-
ra definida.

CARLOS MOURA/SCO/STF

AUDIÊNCIA PÚBLICA: tribunal ouve representantes da sociedade

SAIBA MAIS

Próximos passos da ação
O que pede a ação
> O PSOL pede que o aborto feito até a
12ª semana de gestação não seja
considerado crime. As advogadas
que assinam a ação afirmam que a
criminalização do aborto leva muitas
mulheres a recorrer a práticas inse-
guras, provocando mortes.

> ATUALMENTE, o aborto é crime, com
pena de até três anos para a gestante
que interromper a gravidez. Só é per-
mitido fazer um aborto em caso de
estupro, risco de vida para a mãe ou
feto com anencefalia —nesse último
caso, a deliberação coube ao STF.
Como será o julgamento
> A PARTIR DO término das audiências,
um relatório com as falas de quem par-
ticipou será distribuído a todos os 11 mi-
nistros da Corte, para consultarem, se
quiserem, ao redigirem seus votos.

> A RELATORA da ação, ministra Rosa
Weber, deverá preparar o voto e o re-

latório do caso — um resumo das ale-
gações do Psol e do posicionamento
dos órgãos chamados a se manifestar,
como a Advocacia-Geral da União
(AGU). Não há prazo para isso.

> APÓS concluir o voto, Rosa Weber
deve pedir a inclusão do processo na
pauta de julgamento do plenário.
Presidência do Supremo
> A DECISÃO sobre que processos são
julgados em cada mês é tomada pelo
presidente do STF, após consulta
aos colegas. Possivelmente, quando
o voto de Rosa Weber estiver pronto,
a ministra Cármen Lúcia já terá dei-
xado a presidência do Supremo, sen-
do substituída por Dias Toffoli.

> A EXPECTATIVA dos ministros e do fu-
turo presidente do Supremo é que o jul-
gamento fique para o ano que vem, já
que este ano tem eleições gerais e há
outros processos prontos para julga-
mento no plenário.

