28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

AGÊNCIA ESTADO - 05/08/2018

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Candidatos vão fechar
cerco a Jair Bolsonaro

A expectativa de que o presidenciável Jair Bolsonaro (PSL)
iria se desidratar com o avanço da campanha ainda não se con-
firmou e tem forçado seus adversários a arregaçar as mangas.
Aliados de Henrique Meirelles (MDB) compartilham vídeos nos
quais destacam falas polêmicas de Bolsonaro, como “mulheres
devem ganhar menos do que os homens porque engravidam”, e
situações de descontrole, como quando o deputado ofende a
petista Maria do Rosário, cena reproduzida no vídeo. O adver-
sário Geraldo Alckmin (PSDB) também vai mirar Bolsonaro.

VALE TUDO. As campanhas avaliam
que uma vaga no segundo turno é do
candidato do PT, que tem eleitorado
cativo. Por isso, deflagram a briga
pela outra. Nos vídeos, Bolsonaro
será vendido como “ave n t u ra ”.

SABATINA . Depois do encontro com
Bolsonaro no mês passado, um gru-
po de empresários e executivos de
peso conversa hoje com Alckmin, em
São Paulo.

UM A UM. Outros candidatos já fo-
ram contactados e estão acertando
agenda. A ideia dos encontros é ouvir
e também expressar o pensamento
do empresariado.

ALEXANDRE DE MORAES - 04/06/2018

CLICK. O ministro A lex an dre
de Moraes, foto, (STF) foi con-
vidado pelo vereador Milton Lei-
te (PSDB) a receber na segunda,
13, a medalha Anchieta da Câ-
mara de Vereadores de SP.

TCHAU, QUERIDO. O ex-deputado
estadual Jair Andreoni (PRTB) pro-
mete pedir a impugnação do general
Mourão como vice de Jair Bolsonaro.
Para ele, a ata que homologa o militar
é inválida porque não traz a candida-
tura de Andreoni ao Senado. Ele foi ri-
fado na aliança entre PSL e PRTB.

ÚLTIMA PALAVRA. A mulher de Ja-
ques Wagner influenciou na decisão
dele de não concorrer ao Planalto
pelo PT. Fatinha, como é conhecida,
disse: “Nem pensar”.

COMO ESTÁS? O deputado Fábio
Ramalho (MDB-MG) visitou Eduar-
do Azeredo (PSDB), no domingo, no
Corpo de Bombeiros de Minas, onde
está preso. Ouviu o tucano reclamar

que tenta fazer um curso de compu-
tação, mas não consegue.

CANDIDATO FANTASMA. O presi-
dente do PSB, Carlos Siqueira, deci-
diu cancelar a convenção que lançou
Márcio Lacerda (PSB) ao governo
mineiro e isolá-lo na legenda. Siquei-
ra nega articulação para expulsar
Lacerda da sigla, mas garante que
não permitirá que ele dispute o Palá-
cio da Liberdade.

NA MIRA. A Procuradoria no DF
abriu inquérito para apurar três con-
tratos do Senado de R$ 6,5 milhões.
Um é para o aluguel de 43 veículos,
entre ambulâncias, caminhões e fur-
gões. Outro, para duas viaturas e
duas caminhonetes para a Polícia
Legislativa. O aluguel de cada uma
sai, em média, R$ 5,7 mil por mês.

L E N T I DÃO. A investigação virou in-
quérito porque o Senado não res-
pondeu aos dois ofícios nos quais a
PR-DF pede informações. Um é de
janeiro e outro de julho. O Senado diz
não ter sido notificado.

PIRES NA MÃO. O presidente da
Ajufe, Fernando Mendes, já explicou
a dois ministros do STF que o reajus-
te dos salários não significará au-
mento de despesa do Judiciário. Ele
diz que, por conta do teto de gastos,
só pode haver o reajuste se cortar em
outras áreas.

ESTOY AQUI. O entorno de Michel
Temer tem feito esforço para mostrar
que o presidente participa das arti-
culações de campa-
nhas ao Planal-
to. Ele atuou na
escolha do vice
de Meirelles.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS PARTICULARES. Michel
Temer, presidente da República

PRONTO, FALEI!
Sobre atuação de Temer para Centrão não
apoiar Ciro Gomes

“Temer nomeia e exonera quem quiser.

decisão do DEM”

Jamais aceitaria pressão para condicionar

ACM NETO, prefeito de Salvador e presidente nacional do DEM

O CANDIDATO BOLSONARO durante o lançamento do seu vice, general da reserva do Exército Hamilton Mou rã o

DISPUTA AO PLANALTO

Vice de Bolsonaro
cria nova polêmica

“Brasil herdou a cultura
de privilégios dos
ibéricos, a indolência
dos indígenas e a
malandragem dos
africanos ”, diz general

CAXIAS DO SUL, RS

Candidato à Vice-Presidência

da República na chapa de
Jair Bolsonaro (PSL), o ge-
neral da reserva Hamilton Mourão
disse ontem que o Brasil herdou a
cultura de privilégios dos ibéricos,
a indolência dos indígenas e a ma-
landragem dos africanos.

A declaração foi feita em um
evento em Caxias do Sul, no Rio
Grande do Sul, quando Mourão fa-
lava sobre as condições de subde-
senvolvimento do País e da Améri-
ca Latina.

“E o nosso Brasil? Já citei nosso

porte estratégico. Mas tem uma
dificuldade para transformar isso
em poder. Ainda existe o famoso
'complexo de vira-lata' aqui no
nosso País, infelizmente”, disse
Mo u rã o.

“Essa herança do privilégio é
uma herança ibérica. Temos uma
certa herança da indolência, que
vem da cultura indígena. Eu sou
indígena. Meu pai é amazonense.
E a malandragem. Nada contra,
mas a malandragem é oriunda do
africano. Então, esse é o nosso ca-
dinho cultural.”

Mourão participou de almoço
da Câmara de Indústria e Comér-
cio da cidade na sua primeira
agenda de campanha dele como
vice na chapa de Bolsonaro.

O general também afirmou ser
favorável à democracia e voltou a
dizer que “intervenção militar não
é varinha mágica”, apesar de tê-la
defendido no passado.

Ontem, ao comentar as declara-
ções na Câmara de Indústria e Co-

mércio, o general da reserva negou
que seu comentário tenha sido ra-
cista. “Quiseram colocar que o
Bolsonaro é racista, agora querem
colocar em mim. Não sou racista,
muito pelo contrário. Tenho orgu-
lho da nossa raça brasileira”.

E completou: “O que eu fiz foi
nada mais nada menos que mos-
trar que nós, brasileiros, somos
uma amálgama de três raças, a
junção do branco europeu com o
indígena que habitava as Américas
e os negros africanos que foram
trazidos para cá”.

Ele frisou ser filho de amazonen-
se. “Sou indígena. Somos a junção
desses três povos, com as coisas
boas e ruins que eles têm, sem co-
locar estigma em nenhum deles”.
Mourão disse ter criticado tam-
bém os portugueses: “Eu falei que
a herança de privilégios é ibérica,
do português que gosta de ter pri-
v il ég io s”. Apesar da repercussão
negativa, ele afirmou que não vai
mudar seu estilo na campanha.

Alckmin larga na frente na TV

As regras de distribuição desti-
naram aos candidatos do PSDB, do
PT e do MDB cerca de 85% do
tempo de propaganda na TV. O tu-
cano Geraldo Alckmin terá a
maior fatia: cerca de 5 minutos e
meio em cada bloco de 12 minutos
e 30 segundos. A seguir Lula (2 mi-
nutos e 20 segundos) e o ex-minis-
tro da Fazenda Henrique Meirel-
les (MDB), com quase 2 minutos.
A eleição presidencial terá sete
candidatos com “padrão Enéas”
de propaganda, ou seja, com me-
nos de 15 segundos para pedir vo-
tos em cada bloco do horário elei-
toral fixo. Um deles é o deputado
Jair Bolsonaro (PSL), líder nas

REUTER - 08/06/2018

A LC K M I N terá maior fatia do tempo

pesquisas no cenário em que o ex-
presidente Lula (PT), condenado e
preso na Operação Lava Jato, não é
i n c l u í d o.

Também estão nessa situação
Guilherme Boulos (Psol), Cabo
Daciolo (Patriota), José Maria Ey-
mael (DC), Vera Lúcia (PSTU),
João Goulart Filho (PPL) e João
Amoêdo (Novo).

Na campanha presidencial de
1989, o então candidato Enéas
Carneiro (Prona) se notabilizou
como o mais caricato dos chama-
dos “nani cos” por falar de forma
rápida na TV e concluir sempre
seus discursos, aos gritos, com o
bordão “Meu nome é Enéas!”.

