Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Feira apresenta
as novidades
para o setor de
m e ta l m e c â n i c a

Mais de 140 expositores vão par-
ticipar da Mec Show, feira da me-
talmecânica e inovação industrial,
que começa hoje e segue até a pró-
xima quinta-feira, na Serra. Ela é
dirigida a empresários e profissio-
nais do setor.

A décima primeira edição do
evento é voltado para lançamen-
tos, inovações da indústria de bens
de capital e ainda a capacitação
p ro f i s s i o n a l .

A feira acontece no Parque de
Exposições Floriano Varejão, em
Carapina, Serra. A entrada no
evento é gratuita. O acesso pode
ser feito por meio de credencia-
mento on-line, acessando a página
eletrônica www.mecshow.com.br.
O horário de funcionamento é
das 15 às 21 horas, com acesso até
as 20 horas.

Entre os objetivos da feira está
proporcionar aos expositores par-
ticipantes contatos sólidos que re-
sultem em novos negócios.

Os presentes na ocasião vão po-
der ter acesso a mais de 180 forne-
cedores em um único local, onde
são apresentadas novas tecnolo-
gias desenvolvidas no Estado e
também fora dele.

A feira recebe a presença de in-
vestidores e detentores locais, de
outros estados e até de outros paí-
s e s.

SAIBA MAIS
Mec Show
> FEIRA DE NEGÓCIOS dirigida a em-
presários e profissionais do setor de
metalmecânica e inovação indus-
trial.

> LANÇAMENTOS: inovações da in-
dústria de bens de capital e capaci-
tação profissional.

> A PROGRAMAÇÃO conta com pales-
tras sobre produção de petróleo e
gás, desafios e perspectivas da área
e também exposições de novas tec-
nologias.

> R EC E B E R Á mais de 140 expositores,
segundo os organizadores do even-
to.
Quando e onde acontece
> DE HOJE ATÉ a próxima quinta-feira,

no Pavilhão de Carapina, na Serra.

> H OR ÁR IO: das 15 às 21 horas, com

acesso até as 20 horas.

> ENTRADA : é gratuita
> CREDENCIAMENTO: feito no site

w w w. m e c s h ow. c o m . b r.

D I V U LG AÇ ÃO

PATRICK FERNANDES DA COSTA usa controle remoto para operar, com o auxílio de uma tela, o robô que faz inspeção, capaz de submergir até 300 metros

Curso com robô para reparar
plataforma e ganhar R$ 5 mil

(Senai) de São Paulo e o profissio-
nal da área pode receber, inicial-
mente, a partir de R$ 5 mil.

Segundo o coordenador de pe-
tróleo e gás do Senai-ES, Durval
Vieira de Freitas, a instituição está
se preparando para oferecer o trei-
namento no Espírito Santo.

O equipamento é chamado de
ROV (remotely operated vehicle),
ou veículo operado remotamente.
Segundo o instrutor da unidade
paulista, Patrick Fernandes da
Costa, ele estará disponível para
visitação na feira Mec Show, que
acontece de hoje a quinta-feira, na
S e r ra .

A estrutura da unidade móvel
conta com um tanque de 25 mil li-
tros de água onde acontecem as

atividades práticas.

Segundo Patrick, o robô exposto
na feira é o que realiza inspeção,
fiscalização e busca e pode sub-
mergir até 300 metros.

“É um robô operado remota-
mente por um piloto em uma base
seca. O piloto acompanha a ativi-
dade em telas, em tempo real”, ex-
plicou.

Além do uso dessa tecnologia no
setor de exploração de petróleo,
ela pode ter outras aplicações
apoiando mergulhadores, fazendo
inspeções de cascos e hélices de
navios, de obras de engenharia
submersas, entre outros.

O treinamento da unidade mó-
vel voltado para o ROV tem uma
área abrangente para atuação. “É

uma qualificação que pode ser
conjugada com outras áreas, como
engenharias mecânica, elétrica, ci-
vil e automação, ou pode ser uma
qualificação aberta como piloto”,
disse Patrick.

A quantidade de emprego na
área é grande, segundo o coorde-
nador de petróleo e gás do Senai-
ES, Durval Vieira de Freitas. “O
profissional pode ganhar de R$ 4
mil a R$ 5 mil”. Durante a carreira,
o salário pode chegar a R$ 7 mil.

“Estamos mostrando o equipa-
mento para que o profissional ca-
pixaba entenda o novo cenário do
mercado de petróleo e gás. Temos
de nos preparar para isso, não é de
uma hora para a outra que você
o p e ra ”, afirmou.

Unidade robótica
que ensina a operar
o equipamento será
apresentada no Estado,
onde qualificação vai
ser oferecida também

Ana Carolina StutzUm robô que pode fazer re-

paros submarinos e ser uti-
lizado no mercado offshore
de exploração de óleo e gás será
apresentado hoje, no Estado.

O treinamento para operar o
equipamento já é feito pelo Servi-
ço de Aprendizagem Industrial

E N T E N DA

ROBÔ é importado dos EUA

O que é o equipamento
> ROV É A abreviação de Remotely
Operated Vehicle, ou veículo opera-
do remotamente.

> E LE é um equipamento de robótica
subaquática da unidade móvel do
Serviço de Aprendizagem Industrial
(Senai) de São Paulo.

> SEGUNDO um instrutor da unidade, o
modelo é americano, importado da
Califórnia. Ainda não existe no Brasil
a tecnologia do equipamento.

> O EQUIPAMENTO é operado em terra
por um piloto que visualiza as ativi-
dades do robô em uma tela, em tem-
po real.

A estrutura da unidade móvel
> A UNIDADE MÓVEL é responsável por

treinar o piloto do ROV.

> A ESTRUTURA da unidade conta com
um tanque de 25 mil litros de água
onde acontece as atividades práti-
cas.

> ESS E equipamento realiza inspeção,
fiscalização e busca e pode atingir
até 300 metros de profundidade.

> TAMBÉM REALIZA inspeções em
usinas hidrelétricas e nucleares, po-
liciamento marítimo e segurança
portuária, inspeções de cascos e hé-
lices de navios, entre outras ativida-
des.

Treinamento para piloto
> O TREINAMENTO disponível pelo Se-
nai-SP de curso de piloto de ROV tem
24 horas de duração e é realizado in-
tegralmente dentro da escola móvel.
> HÁ TAMBÉM oportunidade de quali-
ficação em áreas das engenharias,
entre elas, mecânica, elétrica, cons-
trução civil e automação.

> A UNIDADE já capacitou profissio-
nais de São Paulo e pretende dar
treinamento também no Espírito
Sa n t o .

Fonte: Patrick Fernandes da Costa, instrutor
do Senai-SP.

MOVIMENTAÇÃO na feira: negócios

