30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018

Internacional

BRUNO KELLY/REUTERS

Indonésia tenta tirar
turistas após tremores

LOMBOK, INDONÉSIA

Autoridades da Indonésia ten-
tam retirar 6,2 mil pessoas de cen-
tros turísticos populares e enviou
socorristas à Ilha de Lombok, de-
pois que um forte terremoto ma-
tou ao menos 98 pessoas e redu-
ziu milhares de edifícios a escom-
bros. A Agência Nacional de Miti-
gação de Desastres (BNPB) disse
acreditar que o número de víti-
mas ainda deve aumentar.

O tremor de 6,9 graus de mag-
nitude deixou em pânico turistas
e moradores da região, onde há
uma semana outro sismo foi re-
gistrado, deixando 17 mortos.

Na manhã de ontem, equipes
de resgate buscavam sobreviven-
tes entre os escombros de casas,

mesquitas e escolas que foram
destruídas na tarde de domingo.
“209 sofreram ferimentos gra-
ve s ”, disse o porta-voz da agência
nacional de desastres, Sutopo
Purwo Nugroho, no último ba-
lanço de vítimas divulgado.

“Há desafios: as estradas foram
destruídas, três pontes foram da-
nificadas, é difícil chegar a alguns
lugares e não temos equipe sufi-
ciente”, detalhou ele.

Socorristas também tentam re-
tirar cerca de 1,2 mil turistas das
Ilhas Gili, três pequenas ilhas tro-
picais a poucos quilômetros da
costa de Lombok, populares en-
tre mochileiros e mergulhadores.
Funcionários locais do departa-
mento de desastres disseram que
já haviam retirado 358 turistas.

POLÍCIA DA INDONÉSIA/DIVULGAÇÃO

POLICIAL tira foto na frente de pessoas que tentam deixar as Ilhas Gili

Incêndios ferem ao
menos 29 em Portugal

L I S B OA

Os incêndios que atingem há
quatro dias a região de Algarve,
no sul de Portugal, deixaram ao
menos 29 feridos na madrugada
de ontem, informaram os servi-
ços de emergência do país.

Desde o início dos incêndios,
na última sexta, 44 pessoas fo-
ram atendidas pelos serviços mé-
dicos, a maior parte com intoxi-
cação pela fumaça ou com quei-
maduras leves.

Cerca de 1.100 bombeiros fo-
ram enviados à região para aju-
dar no combate ao fogo, que
ameaça a vila de Monchique (160
km ao Sul de Lisboa), mas a fu-
maça no local tem dificultado o
trabalho. Eles contam com o au-
xílio de helicópteros, aviões e
mais de 300 veículos para tentar
conter as chamas.

Moradores e visitantes estão
sendo retirados da região e diver-
sos hotéis foram esvaziados às
pressas durante o fim de semana.

FAMÍLIAS VENEZUELANAS estão vivendo em 10 abrigos provisórios criados em Roraima ou no meio da rua

Juiz proíbe entrada de
venezuelanos no Brasil

(PGU)e a Defensoria Pública da
União (DPU) vão recorrer.

Na última quarta, a governadora
Suely Campos (PP) publicou decre-
to que, entre outros pontos, obrigava
venezuelanos a apresentarem pas-
saporte válido para serem atendidos
nas redes de saúde e educação.

Era uma medida que, na prática,
os excluía dos serviços públicos, já
que a maioria cruza a fronteira
sem documentos. Desde então, ve-
nezuelanos deixaram de ser aten-
didos em órgãos públicos, como
instituto de identificação.

A decisão da Justiça foi dada co-
mo resposta a pedidos feitos pelo
Ministério Público Federal (MPF)
e DPU de suspender a aplicação
do decreto da governadora.

O NÚMERO

500venezuelanos entram no Brasil

por dia

Apesar de decidir pelo fecha-
mento da fronteira, Barreto sus-
pendeu efeitos do decreto da go-
vernadora sobre o uso de posto fis-
cal para controlar pessoas e baga-
gens, e medidas que permitam a
deportação ou expulsão.

A liminar impede a admissão e
ingresso de venezuelanos até que
seja alcançado um “equilí brio
numérico” com o processo de in-
teriorização e se criem condições
para acolhimento humanitário
no estado. O volume de transfe-
rência de imigrantes para outros
estados, na avaliação de mem-
bros do governo de Roraima, é
muito inferior ao total de vene-
zuelanos que cruzam a fronteira.
Dos 15 municípios do estado, há
venezuelanos nas ruas em ao me-
nos 10. Há 10 abrigos provisórios
criados no estado para atendi-
mento, sendo 9 em Boa Vista e 1
em Pacaraima.

Por meio de nota, Suely Campos
disse que a liminar é um sinal de
que a postura de restringir o aces-
so de venezuelanos a serviços pú-
blicos no estado está correta.

Decisão vale para
ingresso pela fronteira
entre Pacaraima, em
Rondônia, e Santa
Elena de Uairén,
na Venezuela

BOA VISTA, RORAIMA

A Justiça determinou a sus-

pensão da entrada de imi-
grantes venezuelanos na
fronteira com o Brasil em Roraima
até que se encontre um “equ ilíb rio
numérico” com o processo de inte-
riorização dos estrangeiros no País.
A Polícia Federal começou a cum-
prir a ordem na tarde de ontem.

A decisão, do juiz federal Helder
Girão Barreto, da 1ª Vara Federal
do estado, foi dada no domingo e li-
mita-se a ingresso feito pela fron-
teira entre Pacaraima (RR) e a ci-
dade venezuelana de Santa Elena
de Uairén, sem abranger estrangei-
ros de outras nacionalidades.

A Procuradoria-Geral da União

GIRO RÁPIDO
Estados Unidos retomam
sanções contra o Irã
Após sair do acordo nuclear do
Irã, em maio, o governo de Donald
Trump detalhou ontem as sanções
que serão reimpostas a Teerã depois
de terem sido suspensas em 2015,
quando o documento foi assinado.
A partir de hoje, serão vetadas
transações comerciais com o Irã en-
volvendo dólar americano e rial
(moeda iraniana), ouro e outros ma-
teriais preciosos, aço e alumínio, e o
setor automotivo do país islâmico.

Explosão em rodovia na Itália deixa
ao menos 70 feridos
Uma grande explosão em uma estrada perto do Aero-
porto de Bolonha, na Itália, matou ao menos uma pessoa
e deixou 70 feridos, ontem.

Dos 70 feridos, o jornal “La Reppublica” informou que
14 estavam em estado grave. Integrantes das equipes de
salvamento estariam entre os feridos, informam os veí-
culos italianos de imprensa.

Segundo a imprensa local, a explosão ocorreu quando
um caminhão que transportava substâncias inflamáveis
se envolveu em um acidente.

ALBERTO RODRIGUEZ/REUTERS

INCÊNDIO é visto depois que acidente causou explosão

Brasileiros separados
nos EUA estão com pais
Levantamento da embaixada do
Brasil em Washington revelou que
não há mais crianças brasileiras
que, após terem sido separadas na
fronteira entre México e EUA pela
“política de tolerância zero” do go-
verno americano, ainda aguardem
a reunificação com os seus pais.

Segundo o Itamaraty, ainda há
oito menores detidos, porque che-
garam ao território americano de-
sacompanhados dos responsáveis.

