32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018

SUL-AMERICANO SUB-21 DE BASQUETE

Espor tes
Título inédito com toque capixaba

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Jogador do Franca/SP,
o ala/armador Didi,
de 19 anos, é um
dos destaques da
conquista da seleção
brasileira na Argentina

Acácio RodriguesMarcos Henrique Louzada

da Silva, o “Di d i ”, tem 19
anos e já entrou para a
história do basquete brasileiro co-
mo integrante da primeira seleção
sub-21 a conquistar o título sul-
americano da categoria, no último
domingo, na província de Salta, na
A rg e n t i n a .

Natural de Cachoeiro de Itape-
mirim, onde começou a jogar no
projeto Liga Urbana Social de Bas-
quete (Lusb), o ala/armador do
Franca/SP foi o jogador que ficou
mais tempo em quadra na decisão
contra a Argentina, vencida pelo
Brasil por 84 a 76.

Apesar do prêmio de MVP (jo-
gador mais valioso) ter sido entre-
gue ao armador Yago, do Paulista-

DIDI foi cestinha contra o Uruguai

no, Didi permaneceu em quadra
por 27 minutos e 52 segundos.

No jogo decisivo, o capixaba foi
o segundo maior cestinha da sele-
ção brasileira sub-21, com 13 pon-
tos, ao lado de José dos Santos. E
ainda pegou quatro rebotes, deu
duas assistências e conseguiu três
recuperações de bola.

Yago, MVP do torneio, foi o ces-

tinha da final com 20 pontos.

“Estou muito feliz em fazer par-
te dessa equipe, muito feliz tam-
bém em ser campeão em cima dos
a rge n t i no s ”, afirmou Didi em
transmissão ao vivo em uma rede
social da Confederação Brasileira
de Basquete (CBB), após o título.

Na campanha da conquista iné-
dita, o Brasil venceu seus cinco jo-
gos. Contra o Uruguai, pelo placar
de 90 a 87 na segunda rodada da
primeira fase, Didi foi o cestinha
com 23 pontos, além de quatro re-
botes, quatro assistências e duas
bolas recuperadas.

A Argentina foi derrotada duas
vezes pelo Brasil, sendo o placar
de 88 a 76 na primeira fase.

“Os dois jogos contra eles foram
muito difíceis, mas a gente soube
lidar com eles e sair com as vitó-
rias”, completou Didi.

D ES E M P E N H O

Esse foi o segundo título sul-
americano da carreira do capixaba
pelas seleções de base. O primeiro
foi na categoria sub-15, em 2014.

O bom desempenho do ala/ar-
mador capixaba não é para menos.
Ao lado do craque Leandrinho
Barbosa, que jogou por Franca/SP
na última temporada, Didi teve
média de 3,1 pontos e 1,5 rebotes
em sua primeira disputa do NBB.
Antes do Sul-Americano Sub-21,
o técnico da seleção brasileira, Cé-
sar Guidetti, afirmou ao site da
CBB que Didi fisicamente “é aci-
ma da média”: “Ele arremessa
muito bem, dribla muito bem, vem
da escola francana, então, defensi-
vamente é muito bom”.

FOTOS: ALEJANDRA RUIZ/CABB

DIDI (CAMISA 12) comemora com os companheiros logo após a seleção brasileira bater a Argentina na decisão

Talentos do Estado estão em alta

JOÃO PIRES/LNB — 02/06/2018

E D DY é atual campeão no NBB

O momento é de alta para talen-
tos do Estado quando o assunto é
basquete. A conquista inédita do
ala/armador Didi com a seleção
brasileira sub-21 no Sul-America-
no da categoria não foi a única de
um capixaba na temporada.

No início de junho, Eddy, de 31
anos, foi campeão do NBB pelo
Paulistano. Foi considerado o
“sexto homem” do Paulistano na
temporada 2017/2018.

O ala do Paulistano foi descober-
to pelo médico e treinador Alarico
Duarte, o mesmo que revelou os
irmãos Sandro e Anderson Varejão
— este último, ex-NBA, atualmen-
te, defende o Flamengo.

Na semana passada, outro talen-
to do Estado deu um grande passo
na carreira. O pivô Lucão, de 24
anos, foi apresentado na nova
equipe do Vasco para a temporada
2 0 1 8/ 2 0 1 9.

Ex-jogador da Liga Sorocabana,
Lucão vai trabalhar com o técnico
Alberto Bial. E assim como Eddy,
Lucão também foi descoberto pelo
treinador Alarico Duarte.

Outro capixaba que tem se des-
tacado é o pivô João Victor Mame-
des, que defende o Macaé.

Ele saiu da Lusb/Cachoeiro e
chegou a treinar com a seleção
brasileira sub-21 anos antes do
Su l -A m e r i c a n o.

Só feras na Praça dos Namorados

PETER FALCÃO/PAUTA LIVRE — 01/10/2017

O 18º Campeonato Estadual de
Futebol de Areia começa no próxi-
mo domingo, às 9 horas, com o jo-
go entre Marechal Floriano e Vila
Velha, no Centro Municipal da
Praça dos Namorados, em Vitória.
A competição reúne sete sele-
ções e será disputada sempre com
rodadas aos domingos, até o dia 9
de setembro.

Na Chave A, estão Anchieta,
Santa Leopoldina e Guarapari.
Viana, Marechal, Vila Velha e Rio
Novo do Sul formam a Chave B.

Na rodada inicial, além de Mare-
chal Floriano x Vila Velha, jogam
também Anchieta x Guarapari e
Viana x Rio Novo do Sul.

Atual campeã, a seleção de An-
chieta pinta como favorita. A equi-
pe manteve a base do time que, no
ano passado, levantou o troféu do
Estadual pela terceira vez.

O técnico será Erich Bomfim. E
o time, caso chegue à final, terá o
reforço do craque Bruno Xavier,
melhor do mundo em 2013 e 2014
e melhor do Estadual de 2017, mas
que tem compromissos na Europa
durante a fase inicial.

O Campeonato Estadual teve
sua primeira edição em 2000. Vi-
tória é a maior campeã com seis tí-
tulos: 2002, 2003, 2004, 2007,
2008 e 2010.

FEMININO

A primeira edição do Campeo-
nato Estadual Feminino começa
um dia antes, no próximo sábado,
também na Praça dos Namorados.
A competição tem seis equipes:
Anchieta, Vilavelhense e São Pe-
dro, na Chave A; e Vila Nova/Vila
Velha, PSNE e Associação Capixa-
ba, na Chave B.

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
ES P N +
> 14H30 — Amistoso: Borussia Dort-

mund x Napoli

ES P N
> 15H30 — Amistoso: Liverpool x Torino
> 16H00 — Liga dos Campeões: Benfi-
ca x Fenerbahce (3ª fase classifica-
tória)

FOX SPORTS
> 16H00 — Amistoso: Chelsea x Lyon
> 19H30 — Copa Sul-Americana: Pe-

ñarol x Atlético/PR

> 21H45 — Libertadores: Estudiantes x

Grêmio

FOX SPORTS 2
> 22H00 — Amistoso: Real Madrid x

R oma
S P O RTV
> 19H15 — Série B: Avaí x Vila Nova

A SELEÇÃO DE ANCHIETA levantou o troféu na edição do ano passado

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

