4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018

DECISÃO CONTRA O MACHISMO

Co t i d i a n o
Justiça proíbe preço menor
para mulheres na balada

RODRIGO GAVINI/AT

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

MESMO VALOR
Igualdade
No Wanted Pub, desde o ano
passado, a política é de manter
o mesmo valor para homens e
mulheres. O diretor comercial
Pedro Paulo Moysés, disse
que foi criado um valor para
atender a ambos os sexos.

Para a universitária Maria
Eduarda Bersot, 20, o mais
justo é homem e mulher pagar
o mesmo valor. “Não há lógica
mulher pagar menos.”

Para juíza, a prática de
valores diferenciados
em bares e boates
é estratégia de
marketing que
desvaloriza a mulher

Kelly KalleA Justiça Federal deu uma no-

va sentença proibindo pre-
ços menores para mulheres
em bares e boates. Há casos em
que estabelecimentos cobram me-
nos do público feminino na entra-
da dos locais, no valor do couvert
ou ainda na consumação mínima.
O Sindicato dos Restaurantes,
Bares e Similares do Espírito San-
to (Sindbares) pode entrar com re-
curso e recorrer da decisão, mas
não ajuizar nova ação civil pública
com o mesmo pedido.

A Secretaria Nacional do Consu-
midor (Senacon), órgão subordi-
nado ao Ministério da Justiça e Se-
gurança Pública, divulgou uma
orientação vetando a cobrança di-
ferenciada em julho de 2017.

Após a divulgação, o Sindbares
entrou com uma ação civil pública
para manter o pagamento diferen-
ciado, com o argumento de que a
nota técnica do Senacon “afronta o
princípio da livre iniciativa e da li-
vre concorrência”.

Além disso, a ação solicitava que
bares e boates que praticassem va-
lores diferentes para homens e mu-
lheres não fossem punidos. Porém,
a juíza da 5ª Vara Federal Cível, em
Vitória, Maria Claudia de Garcia
Paula Allemand, negou os pedidos.
De acordo com a juíza, a prática
de valores diferenciados “trata- se
de estratégia de marketing que
desvaloriza a mulher a ponto de
reduzi-la à condição de objeto pa-
ra atrair o sexo oposto”.

“Ingênuo seria pensar que a

classe empresarial adota essa prá-
tica em benefício das mulheres e
não com o intuito de utilizá-las co-
mo 'isca' para obter maior número
de homens”, argumentou a juíza.
O Sindbares informou que la-
menta a decisão, “sobretudo por
não ter havido a sensibilidade ju-
dicial acerca da intervenção esta-
tal na livre iniciativa.” E afirmou
que irá recorrer da decisão.

De acordo com o Ministério Pú-
blico do Espírito Santo (MP-ES),
foi feito levantamento com o Pro-
con de Vitória, que verificou, em
2017, não haver prática de cobran-
ças diferenciadas entre homens e
mulheres na capital.

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

col o ca m
a mulher como
objeto para
chamar cliente,
cobrando menos
delas. Sou contra
a cobrança

FALA, LEITOR!“Ba re s
“Q u e re m o s

d i f e re n te ”

em tudo. Não
é justo mulher
pagar menos que
homem, ainda
mais para servir
de chamariz para

igualdade

LORENA CÂNDIDO, 26, operadora de call center

bar ou boate”

poderia

pagar um pouco
menos. Se o
homem é tão
superior, como
machistas falam,
então que ele

“A mulher
GUILHERME INÁCIO, 19, estudante“Pa ra

pague a mais”

mim, elas
pagarem menos
ou não, não faz
diferença. Mas
acho mais
agradável um
ambiente com

mais mulheres”

WANESSA FERNANDES, 28, funcionária pública

CAIO OLIVEIRA, 24, universitário

ENTENDA O CASO

ANÁLISE

Bares e boates podem recorrer
Veto da cobrança
> A SECRETARIA Nacional do Consu-
midor (Senacon), órgão subordina-
do ao Ministério da Justiça e Segu-
rança Pública, divulgou, em julho de
2017, uma orientação vetando a co-
brança diferenciada entre homens e
mulheres.

D I V U LG AÇ ÃO

> APÓS A DIVULGAÇÃO, o Sindicato
dos Restaurantes, Bares e Similares
do Espírito Santo (Sindbares) en-
trou com uma ação civil pública para
manter o pagamento diferenciado.

> O ARGUMENTO do Sindbaresera que
a nota técnica do Senacon “afronta o
princípio da livre iniciativa e da livre
c on c o rr ê nc i a ”. Além disso, a ação
solicitava que bares e boates que
praticassem valores diferentes não
fossem punidos.
Decisão
> NOVA DECISÃO da Justiça Federal
saiu na semana passada negando os
pedidos e mantendo a proibição.

> A SENTENÇA, ponderando os princí-
pios em conflito (livre iniciativa x dig-
nidade da pessoa humana, igualda-
de entre homens e mulheres em di-
reitos e obrigações e direito do con-
sumidor), de acordo com a dimensão
do peso e da importância deles, de-
fendeu que as práticas comerciais,
atreladas à livre iniciativa, não po-
dem sobrepor à dignidade da mulher,
à igualdade e, também, ao respeito
aos direitos do consumidor.

> ISSO PORQUE, segundo a sentença,

JOVENS NA BALADA: polêmica

não existe diferença entre homens e
mulheres, em igualdade de condi-
ções, que procuram os serviços de
bares, restaurantes e similares que
justifique a distinção de preços, tra-
tando-se  de estratégia de marketing
que desvaloriza a mulher a ponto de
reduzi-la à condição de objeto para
atrair o sexo oposto.

> ALÉM DO MAIS, a Justiça ressaltou
que não existe norma constitucional,
tampouco legal, a justificar a distin-
ção de preços entre homens e mu-
lheres. Ainda cabe recurso.

Fo n t e : Justiça Federal.

Letícia Rodrigues
Santana, p s i c ó l o ga
“A ideia é que não
haja benefício”
“Cada tempo tem seus valores e
culturas. Há anos atrás, falar so-
bre mulher pagar menos do que
homem em bares e boates não te-
ria a discussão que existe hoje.

Atualmente, o assunto evoca
questões feministas. Entramos
na questão ideológica dos direi-
tos iguais para homens e mulhe-
res. A ideia é que não haja ne-
nhum benefício para ele ou para
ela nas baladas.

A fala da juíza, afirmando que
o fato de a mulher pagar menos
'trata-se de estratégia de mar-
keting que desvaloriza a mulher
a ponto de reduzi-la à condição
de objeto para atrair o sexo
oposto', vem para favorecer es-
se novo pensamento do discur-
so feminista.

Novos tempos estamos viven-
do e cada vez mais vozes têm
apresentado esse discurso de
direitos iguais.

Por um lado, pode ter havido
uma perda quando se fala em
proibir valores reduzidos para
mulheres pagarem em bares e
boates, mas ganha-se ao forta-
lecer o discurso de que é neces-
sário haver direitos iguais.”

