Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO
Só confusão para fechar coligação

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Após declarar apoio à senadora Rose de Freitas e até ensaiar
uma candidatura ao Senado na chapa da senadora, o PSD fe-
chou ontem com o ex-governador Renato Casagrande.

Nos bastidores, as pretensões do PSD teriam sido a princi-
pal causa da mudança de chapa do PRB, que dormiu com Ro-
se na sexta e acordou com o deputado federal Carlos Mannato
no sábado. Nas tratativas da última sexta, o presidente do
PSD, Neucimar Fraga, teria fechado uma coligação com Po-
demos, Rede e PCdoB, deixando o PRB e MDB isolados.

A opção não agradou o PRB que procurou uma candidatura
alternativa, a do deputado Carlos Mannato e migrou. O bate-
cabeça no grupo continuou, principalmente entre Neucimar e o
presidente do Podemos, o prefeito Gilson Daniel, a quem a se-
nadora delegou a função de fechar as coligações. O PSD aban-
donou o barco e foi se abrigar justamente na candidatura que
bate de frente com o atual governo, de quem o PSD é aliado.

* * *

“Desejo sucesso”
O coronel Foresti, que após ter sua
candidatura ao governo rifada, dei-
xou o PSL, se abrigou no PHS, vai dis-
putar vaga à Câmara Federal e apoiar
o ex-governador Casagrande, disse
que não guarda mágoas do presiden-
te do PSL, deputado Carlos Mannato.
“Só desejo sucesso para ele. Estou
começando a entender como funcio-
na a política, mas prezo pela ética.”

Sem sabatina!
O deputado Sergio Majeski apre-
sentou um requerimento para que os
sete candidatos à vaga de conselhei-
ro passassem por sabatina antes da
eleição, mas teve o pedido negado
pelo presidente da Assembleia, Erick
Musso. A votação para preencher a
vaga de conselheiro será hoje, às 15h,
na Assembleia. Deputado Rodrigo
Coelho é o mais cotado para a vaga.

* * *

Na birra!
Os vereadores de An-
chieta estão na birra
com a Cesan. Afirmam
que a companhia não
está cumprindo o plano
de saneamento básico
no município, aprovado
em 2015, e até esgoto
no mangue estaria sen-
do despejado.

Na última quinta, au-
diência pública entre
vereadores e represen-
tantes da Cesan foi agi-
tada. Uma CPI já teria
sido montada na Casa e
a intenção é revogar a
lei que autorizou a con-
cessão, por motivo de
quebra de contrato.

Mais cacique que índio
A deputada Cláudia Lemos (PRB) brincou
com o secretário-geral do seu partido, De-
vanir Ferreira, durante a convenção do PRB.
“Devanir, você é o que mesmo agora no par-
tido? Estamos cheios de presidente nesse
par tido”. Devanir é ex-presidente. O PRB já
teve outros dois presidentes após ele.

* * *

Até pancadaria na Câmara de Cariacica
Confusão, bate-boca e um servidor agredido. Esse foi o saldo da sessão de
ontem na Câmara de Cariacica após a Casa não ter colocado em votação o re-
querimento do vereador Edson Nogueira que anteciparia a eleição da Mesa
Diretora da Casa, de dezembro para a próxima sexta-feira. Com isso, a eleição
será no final do ano. “Partiram para cima do servidor porque ele estava orien-
tando a Mesa a não votar um requerimento que não estava em pauta. Foi um
vereador que o agrediu. Um absurdo”, disse a vereadora Ilma Siqueira.

GALERIA

MUDANÇA DE NOME

O grupo de WhatsApp chamado
“Volta Paulo Hartung” mudou seu
nome para “Legado Paulo Hartung”.

NOVO E ORGANIZADO

O Partido Novo foi o 1º a inscrever

seus candidatos no TSE.

H O M E N AG E M

O deputado Bruno Lamas apre-
sentou projeto para batizar o espaço
da Procuradoria Geral da Assembleia
com o nome do advogado e ex-presi-

dente da OAB-ES “Doutor Agesandro
da Costa Pereira”, morto em maio.

ELOGIOS PÚBLICOS

Na apresentação do Plano Diretor
Ambiental da Vale, o promotor de
Justiça Marcelo Lemos elogiou o go-
vernador Paulo Hartung pelas políti-
cas públicas implementadas na atual
gestão na área do meio ambiente.

DIVERGÊNCIAS INTERNAS

Confusões internas estão emper-

rando a definição do cargo de vice.

JAQUELINE E CASAGRANDE de mãos dadas, após reunião que escolheu a ex-parlamentar como vice do social i s ta

ELEIÇÃO 2018Casagrande escolhe
ex-vereadora para vice

Jaqueline Moraes
(PSB), de Cariacica, foi
escolhida por atuação
junto a movimentos
sociais, de acordo
com os socialistas

Andreia Foeger
Luiz Fernando Brumana

O PSB lançou a ex-vereadora

de Cariacica Jaqueline Mo-
raes (PSB) como vice na
chapa do candidato ao governo
Renato Casagrande (PSB).

O anúncio foi feito na noite on-
tem, após reuniões com aliados.
Ontem foi o último dia para que os
partidos enviassem à Justiça Elei-
toral as atas das convenções, que
se encerraram no domingo.

“Queria uma mulher forte que
pudesse representar o retrato da
mulher capixaba. A Jaqueline tem
um histórico com a periferia, re-
presenta a mulher negra, que nem

sempre possui a chance de ocupar
cargos públicos, e queríamos abrir
esse espaço”, disse Casagrande
justificando a escolha.

Questionado sobre a surpresa na
escolha, o socialista declarou:
“Quando a gente causa surpresa, é
sempre bom (risos)”.

O presidente estadual do PSB,
Luiz Ciciliotti disse que a escolha
de Jaqueline se deu pelo histórico
da candidata. “Jaqueline sempre
foi muito atuante nos movimentos
sociais, e queríamos fugir do pa-
drão político tradicional”.

Ainda segundo Ciciliotti, “Casa -
grande conversou com todos os
partidos que tinham interesse na
vaga, e a escolha se deu em con-
senso com os demais candidatos”.
O PPS, do vereador de Vitória
Fabrício Gandini, manifestou inte-
resse na vaga e, no último domin-
go, chegou a lançar os nomes de
Vinícius Simões e Lenise Loureiro
como possibilidades.

Ontem, após o anúncio, Vinícius
Simões disse que “Jaqueline sem-
pre teve uma atuação importante

como parlamentar, e que vai de-
fender muito as propostas de Ca-
s a g ra n d e ”. Já Gandini não atendeu
as ligações.

“O PPS tinha outra alternativa
que era levar a Lenise para a dis-
puta proporcional. Não há desen-
tendimento”, disse Casagrande.

Já o presidente do PHS, Rogeri-
nho Pinheiro, que ofereceu o no-
me do ex-deputado federal Juran-
dy Loureiro disse que respeita a
decisão do socialista.

“O Renato me falou que queria
uma mulher na chapa dele, e foi
uma decisão pessoal. Nós enten-
demos essa questão, e queremos o
que for melhor para o grupo”.

O ex-governador segue para a
disputa com 17 aliados, três chapas
para a disputa federal e sete para a
disputa estadual. O partido com
suas coligações ainda não tem esti-
mativa do tempo de TV durante o
horário eleitoral.

Jaqueline foi a vereadora mais
votada de Cariacica em 2012 e vice-
presidente da Câmara por dois biê-
n i o s.

Foresti sai do PSL após ser “r i f a d o”

O tenente-coronel Carlos Fores-
ti decidiu deixar o PSL para dispu-
tar cargo de deputado federal pelo
PHS. O militar foi “rifado” da dis-
puta ao governo do Estado pelo
deputado Carlos Mannato (PSL),
durante convenção do partido, no
último sábado. Com o objetivo de
atrair o PRB, o PSL decidiu empla-
car a candidatura do deputado
Carlos Mannato ao governo do Es-
tado, em detrimento de Foresti.

Com a mudança, Foresti dispu-
tará na chapa do candidato ao go-
verno Renato Casagrande (PSB).
Por ser militar, Foresti tinha até
ontem a possibilidade de filiar-se a
novo partido.

Embora admita ter sido surpre-
endido pela decisão do partido, o

DAYANA SOUZA - 05/08/2018

FO R EST I vai disputar a Câmara

militar evita falar em mágoas.
“Saio de cabeça erguida e desejo
toda a sorte do mundo aos inte-
grantes do PSL”, diz.

Mannato também mantém dis-
curso de cordialidade. “Já conver-
sei com ele (Foresti). Nós devemos
muito favor a ele, desejamos que
tenha muito sucesso, mas a nossa
chapa para federal é pesada, e ele
ficou mais confortável para con-
correr no PHS”.

O presidente do PHS, Rogerinho
Pinheiro explicou que o partido
informou em ata, entregue à Justi-
ça Eleitoral, que nomes de novos
candidatos poderiam ser acres-
centados à lista até o dia 15, quan-
do se encerra o prazo para registro
de candidaturas.

