VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

União concorda que Vale
faça ferrovia até Anchieta

O governador revelou
que o ministro Padilha
gostou do formato da
negociação do Estado
com a mineradora para
construção do 1º trecho

GABRIEL LORDÊLLO/ MOSAICO IMAGEM/ VALE

Caio MirandaO governo federal deverá dar

sinal verde para que a Vale
construa o ramal ferroviário
EF-118, ligando Vitória a Ubu, em
Anchieta, como ampliação da Fer-
rovia Vitória a Minas. Esse seria o
primeiro trecho da via férrea, que
ligará a capital a Presidente Ken-
nedy, no Sul do Estado.

A informação é do governador
do Estado, Paulo Hartung. Ele dis-
se que, durante a negociação com a
Vale para que o trecho de 72 quilô-
metros seja viabilizado, pediu à
empresa que já requeresse, junto à
União, esse novo ramal.

“Pedi que a Vale fizesse um gesto
importante: já requeresse aos ór-
gãos federais esse ramal, porque
ele não pertence à Vitória a Minas,
então precisa requerer”.

O governador contou também
que, na última semana, conversou
com o ministro-chefe da Casa Ci-
vil, Eliseu Padilha, que gostou do
formato da negociação entre Esta-
do e mineradora.

“Ele (Padilha) viu com bons
olhos não só autorizar esse ramal,
como esse caminho que estamos
construindo no Estado para que a
Vale, que veio para o Espírito San-
to há 72 anos e trouxe desenvolvi-
mento econômico, mas, que trou-
xe também desafios sociais e am-
bientais, como o pó preto, deixe no
Estado um bom legado”.

As tratativas para o ramal ferro-
viário sair do papel ganharam for-
ça na última sexta-feira, quando o
governo estadual e a Vale oficiali-
zaram a criação de um comitê para
discutir os modelos financeiro,
institucional e jurídico do projeto,
incluindo a possibilidade de trans-
porte de passageiros.

A fonte prioritária de recursos
seria cerca de R$ 1,4 bilhão de cré-
ditos de Imposto sobre Circulação
de Mercadorias e Serviços (ICMS)

TREM na ferrovia Vitória a Minas: projeto liga a estrada de ferro a Presidente Kennedy, no Sul do Estado

que a empresa tem junto ao Estado
— R$ 1 bilhão já acumulado e mais
R$ 400 milhões em 5 anos.

Agora, Hartung revelou que a
Vale já admitiu estender esse acú-
mulo de créditos tributários para
dez anos, o que geraria recursos na
ordem de R$ 1,8 bilhão:

“Precisamos também de um
prazo para monetizar esse crédito,
porque não pode (monetizar) do
dia para a noite. Temos despesas
correntes no Espírito Santo. Esta-
mos negociando e acho que, nos
próximos 20 dias, devemos assinar
um termo com a Vale, definindo
todos os passos que vamos seguir.”

OS NÚMEROS

R$ 1,8 bi
72 km

a Vale disponibiliza para a obra

é o trecho de Vitória a Anchieta

E N T E N DA

Avanços no ramal ferroviário
Vitória a Ubu
> O GOVERNO FEDERAL deu sinal de
que vai dar aval para que a Vale cons-
trua o ramal ferroviário EF-118, ligan-
do, num primeiro momento, Vitória a
Ubu, em Anchieta, num trecho de 72
quilômetros que será uma ampliação
da Ferrovia Vitória a Minas, que pos-
teriormente vai até Kennedy.

D I V U LG AÇ ÃO

> O RECURSO prioritário para a viabili-
zação do projeto será de R$ 1,8 bi-
lhão que a empresa tem de créditos
tributários — R$ 1 bilhão já acumula-
do e outros R$ 800 milhões que se-
rão gerados nos próximos 10 anos.

> S EG U N D O o governador Paulo Har-
tung, em até 20 dias as partes (Es-
tado e Vale) assinarão um termo pa-
ra definir todos os passos para a im-
plantação do ramal.

> NA ÚLTIMA SEXTA-FEIRA, um comitê
foi criado —com três representantes
do governo estadual e três da mine-

HARTUNG: termo em 20 dias

radora — para discutir os detalhes
institucionais, econômicos e jurídi-
cos do trecho, incluindo uma discus-
são para saber se, além de cargas,
passageiros também sejam trans-
por tados.

Fo n t e : Governo do Estado e pesquisa AT.

GIRO RÁPIDO
Poupança fica no azul
por 5 meses seguidos
A diferença entre saques e depó-
sitos na poupança foi de R$ 3,478
bilhões em julho, o maior valor pa-
ra o mês desde 2014, quando a cap-
tação desse tipo de aplicação ficou
em R$ 4,028 bi. Foi o quinto resul-
tado positivo seguido neste ano.

Os números foram divulgados
ontem, pelo Banco Central. No
ano, os depósitos superaram os sa-
ques em R$ 11,097 bi, melhor re-
sultado dos últimos quatro anos.

Pagamento irregular
a 12.658 servidores
Uma auditoria do Tribunal de
Contas da União identificou paga-
mentos irregulares a 12.658 servi-
dores do Executivo, Legislativo e
Judiciário federais, num custo de
R$ 730,57 milhões por ano. Foram
identificados 21 tipos de irregulari-
dades, como ocupação de cargos
não acumuláveis e servidor sócio-
gerente de empresa privada.

D I V U LG AÇ ÃO

TCU identificou os problemas

Justiça proíbe barrar
banheiro a empregado
O Carrefour foi proibido na Jus-
tiça de restringir o uso do banheiro
pelos empregados. Sete unidades
da rede em Osasco (SP) não pode-
rão mais adotar uma fila eletrônica
que obrigava operadores de caixa
dos mercados e operadores de te-
lemarketing da sede a registrarem
seus nomes no sistema e espera-
rem sua vez de usar o sanitário.

Procurado, o Carrefour infor-

mou que vai recorrer da decisão.

D I V U LG AÇ ÃO

ANTENA: sinal em 32 municípios

O p e ra d o ra s
rejeitam edital
e CPI cobra
ex p l i c a ç õ e s

Nenhuma operadora de tele-
fonia se manifestou ao quarto
edital lançado pelo governo do
Estado para levar telefonia ce-
lular e internet 3G a 50 localida-
des em 32 municípios.

O presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito (CPI)
da Sonegação de Tributos, de-
putado Enivaldo dos Anjos
(PSD), disse que vai convocar as
operadoras de telefonia e de in-
ternet 3G que atuam no Espírito
Santo para explicar por que não
compareceram ao processo.

A Secretaria de Agricultura
publicou ontem, no Diário Ofi-
cial do Estado, mais um chama-
mento, depois que a convocação
para o último dia 30 resultou,
mais uma vez, deserta.

“As empresas telefônicas são
concessionárias do serviço pú-
blico e precisam cumprir fun-
ção social de servir à comunida-
de”, disse Enivaldo.

O deputado enfatizou que o
acesso à rede mundial de com-
putadores hoje é fundamental
para o produtor rural, seja na
busca de informações e atuali-
zação tecnológica, seja para es-
tabelecer relações de negócio
de compra e venda.

Estão contempladas para re-
ceber antenas as localidades de
Águas Claras e São Pedro – Bar -
ra do Jabuticaba (Águia Branca),
Santo Antônio e Cachoeirinha
de Itapunas (Barra de São Fran-
cisco), Prata dos Baianos, Cota-
xé e Santa Terezinha (Ecopo-
ranga), São José (Mantenópo-
lis), Água Limpa e Cristalina
(Nova Venécia), Todos os Santos
(Vila Pavão) e Governador La-
cerda de Aguiar (Água Doce do
Norte), entre outras.

Negociação sindical mais
difícil após lei trabalhista
Os grandes sindicatos que sen-
tam à mesa de negociação até o fim
do ano vão encarar um ambiente
adverso para conseguir fechar as
convenções coletivas sob a valida-
de da nova legislação trabalhista.

Já no primeiro semestre a quan-
tidade de convenções acertadas re-
cuou 45,2% na comparação com o
mesmo período de 2017, segundo
levantamento da Fipe. No mesmo
período, os acordos recuaram 34%.

