VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

GIRO RÁPIDO
Enem terá novo
formato em 2020
O ministro da Educação, Ros-
sieli Soares da Silva, afirmou
ontem que o Exame Nacional
do Ensino Médio (Enem) deve
ganhar um novo formato em
2020. A declaração foi dada du-
rante o Congresso Internacio-
nal de Jornalismo de Educação,
em São Paulo.

Segundo Rossieli, o Enem
acompanhará as mudanças esta-
belecidas pela Base Nacional Co-
mum Curricular (BNCC) do en-
sino médio —documento que es-
tabelecerá um currículo mínimo
para essa etapa de ensino. A
BNCC está sendo debatida em
audiências públicas pelo País.

R E P R O D U Ç ÃO

“Paty Bumbum”
é presa no Rio
A massoterapeuta Patrícia
Silva dos Santos, a “Pat y
Bu mbum ”, foi presa na ma-
nhã de ontem, no Rio de Ja-
neiro. Paty já tinha sido presa
dia 25, por exercício ilegal da
profissão, e respondia em li-
berdade pela morte de Maya-
ra dos Santos.

Mayara sofreu complica-
ções após passar por trata-
mentos estéticos nos glú-
teos, nas coxas e no abdô-
men, feitos por Paty.

CA R R O S
f i c a ra m
e s ta c i o n a d o s
no campo, após
flanelinhas
a r ro m b a re m
o portão e
cobrarem R$ 5
por veículo para
estacionar no
local, durante
evento político
na região, no
último sábado

Indenização por
procedimento estético
O 1° Juizado Especial Cível de
Piúma condenou uma empresa
de procedimentos estéticos a
indenizar uma cliente em R$ 2
mil por danos morais e R$ 600
por danos materiais, depois que
ela apresentou sequelas.

A mulher diz que teve dores e
ardência pelo corpo. Já a ré ale-
gou que a cliente foi informada
das possíveis consequências.

Ci d a d e s

Flanelinhas tomam conta
de campo abandonado

Terreno onde
funcionou campo
de futebol em Santa
Lúcia tem sido utilizado
como estacionamento
clandestino

RODRIGO GAVINI/AT

CAMPO DE FUTEBOL DO SANTA
CRUZ tem terreno de 6 mil metros
quadrados e pertence à União

toma conta do espaço, o lixo é acu-
mulado constantemente e até um
incêndio já atingiu o gramado.

A polêmica envolvendo o campo
vem desde 2014, quando a Justiça
Federal determinou que o Santa
Cruz Futebol Clube desocupasse o
local por não pagar as taxas de ter-
reno de marinha. O clube ocupava
o campo desde 1928, realizando
jogos de várzea e escolinha de fu-
tebol. Entre 1994 e 1998 e de 2004
a 2008, no entanto, o clube ficou

inadimplente, o que ocasionou a
reintegração de posse. A dívida já
estava em R$ 645 mil.

A ideia do governo federal era
construir sedes para órgãos da
AGU e do Ministério da Transpa-
rência e Controladoria-Geral da
União. As obras, no entanto, po-
dem ser barradas, já que o novo
Plano Diretor Urbano transfor-
mou o campo em Zona de Prote-
ção Ambiental, o que impede cons-
truções desse porte no terreno.

A mudança da lei foi justamente
para impedir construções no local.
Procurada pela reportagem para
dizer o que vai fazer por conta da
mudança da lei, a AGU disse ape-
nas que está em tratativas com a
Prefeitura de Vitória “em busca de
solução que melhor atenda aos in-
teresses da instituição, do municí-
pio e da comunidade”.

“Reforçamos que existem veda-
ções legais que impedem a locação
do imóvel”, finalizou a nota.

W H ATSA P P

Rafael GomesFechado há quatro anos e com

o futuro indefinido, o campo
de futebol do Santa Cruz, em
Santa Lúcia, Vitória, tem sido utili-
zado até como estacionamento
c l a n d e st i n o.

No último sábado, durante um
evento político que aconteceu no
bairro, flanelinhas arrombaram o
portão e cobraram R$ 5 por veícu-
lo dentro do campo, que ficou to-
mado por carros. “D en u nc i a mo s
para a prefeitura e para a Polícia
Militar, mas eles não puderam fazer
nada”, disse uma moradora, que
pediu para não ser identificada.

O terreno de 6 mil metros qua-
drados pertence à União, que pas-
sou a administração do local para a
Advocacia-Geral da União (AGU).
O órgão informou, em nota, que
só teve conhecimento do fato on-
tem e que o local voltou a ser fe-
chado com correntes.

“A Polícia Federal também foi
oficiada para registro de ocorrên-
cia policial e instauração do com-
petente inquérito, a fim de identifi-
car os responsáveis”, disse a AGU.
A invasão do local por flaneli-
nhas revoltou moradores, que há
quatro anos convivem com o
abandono do campo. Por lá, o mato

E N T E N DA

Impasse já dura 4 anos
Campo
> O CAMPO do Santa Cruz fica no bair-
ro Santa Lúcia, considerado nobre
de Vitória, e está localizado próximo
de avenidas importantes do municí-
pio, como Reta da Penha, Leitão da
Silva e Rio Branco.

o lado do mar ou dos rios e das la-
goas, em seguimento nos terrenos
de marinha.
Destino
> DE POSSE do terreno, a Advocacia-
Geral da União (AGU) tem previsão
de construir uma sede própria para
órgãos públicos da AGU e do Minis-
tério da Transparência e Controla-
doria-Geral da União (CGU).

> PA R A evitar a construção dos pré-
dios, o Conselho do Plano Diretor Ur-
bano (PDU) de Vitória transformou a
área em Zona de Proteção Ambien-
tal, o que impede esse tipo de cons-
trução.

> A UNIÃO tentou barrar o PDU, mas os
vereadores de Vitória votaram con-
tra a proposta do governo federal.

> A DETERMINAÇÃO que proíbe as

construções já está valendo.

> COM ISSO, União e Prefeitura de Vi-
tória agora discutem a melhor desti-
nação do campo.

Fonte: Pesquisa AT, Advocacia-Geral da
União (AGU) e Plano Diretor Urbano (PDU)
de Vitória.

> FUNDADO em 1928 por imigrantes
nordestinos, o Santa Cruz disputou
por anos campeonatos amadores e
até mesmo a Série B do Campeonato
Capixaba, além de realizar ativida-
des para a comunidade e escolinhas
de futebol no local.
Po l ê m i c a
> EM 2014, a Justiça Federal determi-
nou a reintegração de posse do cam-
po à União, após o não pagamento
das taxas de ocupação de área de
marinha.

> O CLUBE ficou inadimplente entre

1994 e 1998 e de 2004 a 2008.

> A DÍVIDA TOTAL, segundo o proces-

so, é de R$ 645.404,05.

> A ÁREA é considerada como um
“acrescido de marinha”, como são
chamados os terrenos que se forma-
ram, natural ou artificialmente, para

