26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

ANTONIO COSME - 29/09/2016

Vereador e servidor
brigam em Cariacica

A tentativa de antecipação da
eleição da Mesa Diretora da Câ-
mara Municipal de Cariacica ter-
minou em agressões verbais e fí-
sicas entre o vereador Wellingh-
ton Nascimento de Lima (PV) e
um servidor da Casa.

“Eu estava na tribuna, fazendo
um fala, quando fui informada
sobre o tumulto no pátio da Câ-
mara. Quem estava presente dis-
se que o vereador saiu em direção
ao servidor e o ofendeu. Em se-
guida, eles teriam começado a
trocar socos”, afirmou a vereado-
ra Ilma Siqueira (PSDB).

Segundo a parlamentar, o tu-
multo teria sido iniciado por con-
ta de uma orientação dada pelo
servidor ao presidente da Câma-
ra, César Lucas (PV).

A parlamentar contou que um
grupo de vereadores encabeça-
dos por Wellinghton queria ante-
cipação da eleição, marcada para
d e z e m b ro.

O grupo desejava que a propos-
ta que pedia antecipação para o
próximo dia 10, fosse votada,
apesar de não constar na pauta.

No entanto, ainda segundo a
vereadora, o servidor, que ocupa
cargo de confiança no gabinete
de César, teria alertado ao presi-
dente sobre o fato de que a vota-
ção da matéria fora de pauta feri-

PRÉDIO do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), em Vitória: prazo para publicar ata das convenções dos partidos

ELEIÇÃO 2018TRE só define tempo
de televisão no dia 15

ria o regimento interno da Casa,
sendo inconstitucional.

“O servidor só orientou ao pre-
sidente de que o requerimento
não poderia ser votado porque
não constava da pauta. O regi-
mento interno determina que se
dê publicidade às matérias”, con-
tou a vereadora.

Já sobre a confusão após a ses-
são, que acabou esvaziada pelo
grupo insatisfeito com a decisão
da Mesa Diretora de não votar o
texto, a parlamentar disse que,
segundo testemunhas, as agres-
sões teriam começado por parte
de Wellinghton.

Procurado pela reportagem,
Wellinghton disse que saía da
sessão quando foi abordado pelo
servidor, que teria feito ameaças
contra ele. O vereador negou que
tenha havido agressões físicas.

No entanto, ele confirmou que
o motivo do desentendimento foi
a antecipação da eleição da Mesa
Diretora da Casa.

“O servidor saiu do local de tra-
balho dele e foi atrás de mim no
pátio da Câmara. Lá, ele levantou
o dedo e começou a me ameaçar.
Não passou disso”, disse.

Procurados, César Lucas e o
servidor não retornaram aos
contatos da reportagem até o fe-
chamento desta edição.

Após a definição dos
candidatos, as alianças
ainda estão abertas até
a quarta da semana
que vem, prazo final
para registros

Andreia Foeger
Luiz Fernando Brumana

O tempo de exibição a que ca-

da partido político terá di-
reito, durante o horário
eleitoral obrigatório, será definido
somente no dia 15 de agosto, pelo
Tribunal Regional Eleitoral (TRE-
ES). O início da propaganda gra-
tuita no rádio e TV terá início no
próximo dia 31. Ou seja, 37 dias an-
tes das eleições.

Ontem, até as 22h20, 29 dos 35
partidos enviaram ata de conven-
ção à Justiça Eleitoral. Ainda não
haviam enviado a documentação,

os seguintes partidos: Patriota,
PCO, Psol, PSTU, PT e PV, segun-
do registro do TRE. O prazo se en-
cerrou à meia noite.

De acordo com a Procuradoria
Regional Eleitoral, os partidos que
não enviarem ata podem ter suas
candidaturas impugnadas.

Segundo o advogado especialis-
ta em Direito Eleitoral Luciano
Ceotto, como boa parte dos parti-
dos deixou de informar, em ata, as
coligações firmadas, ainda não é
possivel calcular o tempo de exibi-
ção que terão direito.

“Os partidos indicam comissões
para avaliar as coligações, e esse
registro só será feito no dia 15, por-
que a legislação permite isso. En-
tão, qualquer cálculo que surja an-
tes disso, são estimativas sem efi-
cácia, que vão mudar até o prazo
final de registro”, avalia.

Dos partidos que possuem can-
didatos ao governo, apenas o PSL,
e o PTB já possuem estimativa
própria sobre tempo de TV. Se-

gundo o candidato ao governo
Carlos Mannato (PSL), o tempo
será de 2 minutos. Já o Aridelmo
Teixeira (PTB) terá 35 segundos.

O TR-ES informou que só irá se
manifestar sobre o tempo de pro-
paganda a partir do dia 15.

Desde 2016, novas regras são
adotadas para o cálculo do tempo
de propaganda dos partidos. De
acordo com o Tribunal Superior
Eleitoral, 90% do total do tempo
serão distribuídos proporcional-
mente ao número de representan-
tes que os partidos tenham na Câ-
mara Federal. Os 10% restantes se-
rão distribuídos igualitariamente
entre as siglas.

Quanto à propaganda em segun-
do turno, deverá começar na sex-
ta-feira seguinte à realização do
primeiro turno. O tempo total foi
reduzido para dois blocos diários
de 10 minutos para cada eleição
(presidente da República e gover-
nador). O primeiro turno das elei-
ções ocorre no dia 7 de outubro.

O CALENDÁRIO

Propaganda eleitoral no fim do mês

Calendário eleitoral

Partidos e eleitores devem ficar
atentos às principais datas do calen-
dário eleitoral para o mês de agosto:
> 08 DE AGOSTO: último dia para o Tri-
bunal Regional Eleitoral nomear os
membros das juntas eleitorais, e úl-
timo dia para o eleitor que estiver fo-
ra do seu domicílio eleitoral requerer
a segunda via do título em qualquer
cartório eleitoral.

> 15 DE AGOSTO:último dia para os par-
tidos políticos e as coligações apre-
sentarem no Tribunal Superior Elei-
toral, até as 19 horas, o requerimento

de registro de candidatos.

> 16 DE AGOSTO: data a partir da qual é

permitida a propaganda eleitoral.

> 18 DE AGOSTO: último dia para a Jus-
tiça Eleitoral enviar à publicação edi-
tal dos pedidos de registro de candi-
datos apresentados pelos partidos
políticos ou coligações.

> 23 DE AGOSTO: último dia, observado
o prazo de 5 (cinco) dias contados da
publicação do edital de candidaturas
requeridas, para qualquer candida-
to, partido político, coligação ou o
Ministério Público impugnar os pe-
didos de registro de candidatos.

> 24 DE AGOSTO: último dia para os tri-
bunais eleitorais elaborarem, junto
com os partidos políticos e a repre-
sentação das emissoras de televisão
e de rádio, plano de mídia para uso da
parcela do horário eleitoral gratuito.
> 28 DE AGOSTO: último dia para o juiz
eleitoral nomear os membros das
mesas receptoras que atuarão nas
seções eleitorais.

> 31 DE AGOSTO, (37 dias antes da elei-
ção): início do período da propagan-
da eleitoral gratuita no rádio e TV.

Fonte: Tribunal Superior Eleitoral

A R Q U I VO / AT

RODRIGO COELHO tem o apoio de 23, dos 30 deputados estaduais

Coelho deve ser eleito
hoje para tribunal

O deputado estadual Rodrigo
Coelho (PDT) deve ser eleito ho-
je o novo conselheiro do Tribunal
de Contas do Estado (TC-ES).
Ele conta com o apoio de 23, dos
30 deputados da Assembléia Le-
gislativa Estadual, dona da vaga
na Corte de Contas.

A vaga foi aberta após a apo-
sentadoria do conselheiro afasta-
do José Antônio Pimentel, que
responde na Justiça por corrup-
ção ativa, lavagem de dinheiro e
organização criminosa. O salário
para a função é de R$ 30.471,10
m e n s a i s.

Além de Rodrigo Coelho, que é
líder do governo na Assembléia,
também estão concorrendo ao
cargo o deputado Dary Pagung

(PRP), os auditores de controle
externo, indicados em lista trípli-
ce pela própria categoria: Ale-
xander Binda, Holdar Netto,
Odilson Júnior, Jaderval Freire
Junior, além do conselheiro
substituto Marco Antônio da Sil-
va, que ocupa, temporariamente,
a vaga de Pimentel.

Ouvido pela reportagem du-
rante a sessão ordinária de ontem
da Assembléia, Rodrigo Coelho
evitou falar sobre expectativas.
“Estamos no processo de aguar-
dar. No momento, é só isso que
nos cabe fazer”, disse.

A sessão que escolherá o novo
conselheiro do TC-ES está mar-
cada para as 15 horas, e será aber-
ta ao público.

