14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n g re ss o
para casais
na Serra

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A Igreja Evangélica
Vida, em Laranjeiras,
promove, entre a
próxima sexta-feira
e domingo, evento
voltado para a família

Doutora em aconselhamen-

to clínico, a psicanalista Il-
ma Cunha, autora do livro
“Família – Lugar de Refúgio ou
Campo de Batalha”, será uma das
palestrantes do I Congresso de
Casais da Igreja Evangélica Vida
(IEV), em Laranjeiras, na Serra.
O congresso será aberto na
próxima sexta-feira e vai até do-
mingo, encerrando com as men-
sagens da dra. Ilma Cunha, que
se especializou nos Estados Uni-
dos e possui experiência de mais
de 20 anos em palestras com foco
na família. Ela destaca sempre os
valores que estão se perdendo ca-

da vez mais e como os casais po-
dem fazer a diferença, comba-
tendo o mal que vem destruindo
os lares.

“É uma oportunidade ímpar de
investimento na família. E temos
poucas vagas ainda. Deus vai fa-
zer algo tremendo na vida dos ca-
s a is ”, ressaltou o pastor Fabiano
Sterquino, líder do Ministério de
Casais da IEV.

Na abertura, sexta-feira, às
19h30, o primeiro palestrante se-
rá o pastor Simonthon Araújo, da
Igreja Missão na Praia da Costa,
conferencista nacional e escritor,
que também vai ministrar no sá-
bado, às 14 horas.

Após essa palestra, será ofere-
cido um café colonial para os ca-
sais. Em seguida, às 18 horas, a
mensagem será com o pastor
Chico Malaquias, da Igreja Batis-
ta Getsêmani de Belo Horizonte
(MG), conferencista na área fa-
miliar. No domingo, 8h30, a dra.
Ilma Cunha falará sobre “Famí -

ILMA Cunha será uma das palestrantes de evento na Igreja Evangélica Vida

lias, Construtoras de Memoriais”
O valor do congresso é de R$ 180
por casal. Durante o evento será
sorteado um jantar numa churras-
caria na Serra entre os 100 primei-
ros casais inscritos. Para confirmar

a participação, o casal tem que
acessar o site da www.e-inscri-
cao.com/ievida/casais2018. A
Igreja Evangélica Vida fica na rua
Castro Alves, Laranjeiras, Serra.
Informações: 3328-5201.

D I V U LG AÇ ÃO

Seminário teen
A Assembleia de Deus Reviver realiza, entre os
próximos dias 24 e 26, o Seminário Teen de Louvor
e Adoração, que terá como tema “Onde Estão os
seus Talentos?”. Os cultos serão às 19 horas, e ha-
verá ainda oficinas sobre arte de falar em público,
técnica vocal, teatro e dança, instrumentos musi-
cais e ministração de louvor.

As inscrições custam R$ 10. Entre os preletores
estão os pastores Osias Junior, João Carlos Si-
queira e Alcemir Pantaleão. No louvor, Beto Marks
e Jeniffer Fernandes (foto). O templo fica na av.
Paulino Müller, 289, Ilha de Santa Maria, Vitória.

Círculo de oração
A Igreja Assembleia de Deus
Ministério Madureira convida pa-
ra a festividade do Círculo de Ora-
ção Shalom entre os próximos dias
25 e 27, às 18h30.

Estão confirmadas as presenças
de Myrelle Ferreira, Francirlane
Amorim, Marivaldo Santos, mis-
sionária Maryanne, Ministério
Profético Aliança, Schirley Theo-
doro e Mara Lazarine. Rua Ângelo
Zani, 12, Mucuri, Cariacica.

Noite dançante
O Centro de Estudos Bíblicos do Es-
pírito Santo realizará a noite dançante
“Encontro de Amigos” com música,
churrasco, ação entre amigos, entre
outras atrações. O evento será no pró-
ximo sábado, às 20h, na quadra es-
portiva da Igreja Evangélica de Confis-
são Luterana em Alvorada, Vila Velha.
A atração musical será o grupo Trem
Sertanejo. Os convites antecipados
custam R$ 10. Informações: 99945-
2068 e 3223-0823.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Seminário em Defesa da Fé
O pastor Erick Santos (foto) vai ministrar a palestra “Co -
mo Identificar uma Seita” no Seminário em Defesa da Fé,
que será realizado nas próximas quinta e sexta-feiras, às
19h30, na Igreja Missionária Pentecostal Espírito Santo. O
valor da inscrição é R$ 30, com direito a apostila, certifica-
do e coffee break. O templo fica na rua Grécia, s/nº, Portal
de Jacaraípe, Serra. Informações: 99840-2704.

Festa de Santa Clara
A Comunidade Santa
Clara promove, de amanhã
a sábado, a festa em home-
nagem a sua padroeira.
Amanhã, às 19h30, o padre
Marcelo Margon (foto)
preside a missa do primeiro
dia do tríduo.

Quinta-feira, será a vez
do padre Vandaike. Já na
sexta-feira, padre Paulo
Régis participa do terceiro
dia do tríduo e, no sábado,
às 18h, padre Anderson Tei-
xeira preside missa. A co-
munidade fica no Parque
Moscoso, centro de Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Semana Espírita
Acontece até o próximo do-
mingo, no Grupo da Fraternida-
de Espírita Jerônymo Ribeiro, a
XIV Semana Espírita em Vila
Velha, com o tema “O que  é o
Es p i r i t i s m o”. No próximo sába-
do, Pedro Paulo fala sobre “To -
dos precisam de paz na alma”,
às 18h. Domingo, Mayse Braga
(foto) ministra a palestra “Pon -
tos mortos que existem dentro
de nós”. R. Henrique Laranja,
54, Centro, Vila Velha.

A PALAVRA“Os olhos do Senhor repousam

sobre os justos”

1 PEDRO 3:12

O PASTOR Emerson Corteletti
(foto) convida para o culto Quin-
ta de Primeira Gratidão, na pró-
xima quinta-feira, às 19h30, na
ADRV. O apóstolo Adair José é
quem estará no louvor e prega-
ção. Rua São João do Acre, 18,
Vila Palestina, Cariacica.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello promove o estudo
de obras espíritas toda quarta-
feira, às 19h45. Amanhã será es-
tudado o livro “Os Missionários
da Luz”, de André Luiz. Debates
livres dentro do assunto. Rua
Sete de Setembro, 67, Centro,
Vitória.

* * *

ESTÁ marcado para o próximo
sábado, às 19h30, o Arraiá da
Matriz, na Igreja Matriz que fica
na Praça da Bíblia, em Nova Ro-
sa da Penha, Cariacica. Haverá
apresentação de quadrilhas,
barraquinhas de comidas típi-
cas e show com Gil e Fabrício.

* * *

UM A missa no próximo dia 24,
às 19h30, vai comemorar os 15
anos de ordenação sacerdotal
do padre Vandaike. Será na Ca-
sa de Missão Jesus Eucarístico,
que fica na rua Santa Cecília, 76,
Santa Clara, Vitória. Informa-
ções: 3222-0644.
* * *

A PARÓQUIA São Pedro, na
Praia do Suá, em Vitória, vai rea-
lizar entre os próximos dias 17 e
19 o seu 53º Encontro de Casais
com Cristo. Inscrições pelo tele-
fone 98819-5397.
* * *

SE RÁ realizada no próximo dia
19, às 12h, a feijoada Feijomilia,
na Matriz São Francisco de As-
sis, em Laranjeiras, na Serra.

CA L E N DÁ R I O
São Sisto II
Sisto II pertence à lista de cin-
co consecutivos papas mártires.
Governou a Igreja durante um
ano (257–258) e neste tempo
semeou a paz e a unidade. Foi
decapitado pela polícia durante
uma cerimônia clandestina.

