VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

LUTA CONTRA AS DROGAS

Ações fazem Estado
gastar R$ 12 milhões
Somente nos primeiros qua-

ANTONIO COSME - 21/01/2017

Ci d a d e s

UM DIA DE FÚRIA

VAN DESTRUÍDA EM CARIACICA: jovem viciado teve surto na rua de casa

MÃE DO JOVEM se desesperou e não tem dinheiro para ajudar no conserto

tro meses deste ano, o go-
verno do Estado já foi obri-
gado judicialmente a custear a in-
ternação compulsória de 436 vi-
ciados. Em gastos para o tesouro,
dá cerca de R$ 12 milhões – pouco
mais de R$ 27 mil por pessoa.

No ano passado, foram R$ 26
milhões. Para o Secretário de Saú-
de Ricardo de Oliveira, o problema
é que a judicialização excessiva
“está criando uma segunda porta
para o SUS, que tem seu procedi-
mento de acolhimento e trata-
mento. A judicialização está crian-
do uma outra porta via Justiça. Is-
so é muito complicado, porque se
fura a fila estabelecida.”

“Além disso, o excesso de pro-
cessos desloca volume de recur-
sos muito grande para um trata-
mento individual, que poderia es-
tar sendo usado para a saúde pú-
blica. Há um deslocamento de re-
curso substancial. Ao fim, isso
mais prejudica o atendimento da
população do que ajuda”, reclama
O l i ve i ra .

Segundo o Secretário, decisões
que obrigam o Estado a bancar in-
ternações em clínicas particulares
“privilegiam um caso em especial,

S EC R E TÁ R I O Ricardo de Oliveira: gasto de 2 milhões com uma só pessoa

o que é grave. Cerca de 436 proces-
sos é muito. Temos que parar com
isso e organizar a rede de saúde”.
Questionado que processos co-
mo esses envolvem, muitas vezes,
famílias em desespero, Ricardo de
Oliveira retrucou que “não pode
olhar apenas uma família.”

“Tem decisão judicial que dá gas-
to de R$ 2 milhões com uma só
pessoa. Temos que pegar esse re-
curso e investir é na rede. Porque
assim não estamos conseguindo

ampliá-la. E 26 milhões de reais da-
ria uma enorme ajuda”, pondera.

Para o Secretário, internações
compulsórias não resolvem efeti-
vamente o problema de viciados,
“porque vai e volta toda hora” e
“enxuga gelo.”

“Não é esse o tratamento ideal.
Temos que montar uma estrutura
para fazer o atendimento ser reso-
lutivo, dar assistência. E é um pro-
blema do Brasil inteiro. Está, na
verdade, uma confusão grande.”

