Pol í t i ca

PLENÁRIO
Sobre pesquisas e atentado

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

ELEIÇÕES 2018

DAYANA SOUZA - 28/08/2018

No parlamento há uma máxima que diz que “todos sabem
como começa uma CPI (Comissão Parlamentar de Inquérito),
mas ninguém sabe como termina”. Essa afirmação caberia
também quando o assunto é eleição presidencial.

Na pesquisa Ibope divulgada na noite da última quarta-fei-
ra, o presidenciável Jair Bolsonaro (PSL) aparece em primei-
ro lugar, com 22% das intenções de votos. Empatados, em se-
gundo lugar, estão Ciro Gomes (PDT) e Marina Silva (Rede),
com 12%. Geraldo Alckmin (PSDB) tem 9% e Haddad (PT),
6%. Esse quadro vinha se desenhando há semanas, com pe-
quenas alterações, mas sem mudanças drásticas.

Porém, como não há um roteiro traçado, tudo pode mudar.
Prova disso é Bolsonaro, que vinha se mantendo na liderança
desde que o registro de Lula (PT) foi indeferido, e sofreu um
atentado ontem.

* * *

“Foi um golaço”
O prefeito de Vitória, Luciano Re-
zende (PPS), diz que a decisão da
Câmara de convocar os suplentes, já
que três vereadores se licenciaram
para a campanha, foi acertada: “Fo i
um movimento natural. Os três ve-
readores que se afastaram agiram de
forma exemplar. Quem entrou tem
condição de se movimentar nesses
30 dias. Foi um golaço”, considerou.

Mudança na equipe
Houve uma mudança na equipe da
candidata ao governo Rose de Frei-
tas (Podemos). O marqueteiro Jaime
Kislaneky deixou a campanha após
prestar os serviços para os quais foi
contratado e ajudar na estrutura da
c a n d i d at u ra .

Segundo sua assessoria, nada
muda, já que a campanha é feita por
toda a equipe e de forma coletiva.

* * *

Shell com mais
i n ve s t i m e n t o s
O governador Paulo
Hartung (MDB) almo-
çou com o CEO da Shell
Brasil, André Araújo, on-
tem, na residência ofi-
cial da Praia da Costa.

Na pauta, além da
conjuntura política e
econômica, trataram da
ampliação de fornece-
dores locais, perma-
nência da base da Shell
no Estado, a sonda con-
tratada para o Parque
das Conchas, e incenti-
vo à pesquisa junto com
a Federação das Indús-
trias (Findes).

Discursando vendado
Durante lançamento de sua campanha a
deputado federal, esta semana, o candidato
do PSB Felipe Rigoni, que é cego, fez Renato
Casagrande (PSB) vendar os olhos para
discursar. Além dele, o público também par-
ticipou da experiência. A ideia foi comparti-
lhar a vivência do candidato.

* * *

Hartung defende 7 de Setembro itinerante
Um dia depois de alguns candidatos ao governo do Estado, como Renato
Casagrande (PSB) e Carlos Manato (PSL), se posicionarem a favor do retorno
do desfile cívico-militar de 7 de Setembro, Dia da Independência, para Vitória,
o governador Paulo Hartung (MDB), por meio de um vídeo, defendeu o modelo
itinerante que instituiu. “Nos últimos anos fizemos o 7 de Setembro e tem sido
um sucesso”, afirmou. O desfile, este ano, será em Guarapari.

GALERIA

NÚMEROS

Entre os presidenciáveis, Fernan-
do Haddad (PT) é o único que, duran-
te a propaganda eleitoral, faz ques-
tão de falar o número do partido. Os
demais, apenas mantêm os dígitos no
canto da tela.

em seus partidos recentemente.

APOIO

Assim como fez para André Garcia,
o governador Paulo Hartung (MDB)
gravou vídeo de apoio à candidatura
de Maurinho Rossoni (PV).

P R O PAG A N DA

Já entre os pleiteantes ao governo
do Espírito Santo, alguns também
não destacaram os números nas
suas falas, o que foi notado por elei-
tores. Vale ressaltar que a maioria
dos candidatos trocou ou ingressou

ES FAQ U E A D O

Na eleição municipal de 2016, can-
didatos foram alvo de crimes e ata-
ques em, pelo menos, 12 estados. Na
lista está Minas Gerais, onde, ontem,
o presidenciável Jair Bolsonaro
(PSL) foi esfaqueado em caminhada.

FACHADA DO TRE: tribunal desenvolveu o aplicativo para receber denúncias da população na campanha

Pardal já recebeu
163 denúncias

A maioria diz respeito
à propaganda irregular,
mas tem também de
compra de voto e uso
da máquina pública.
Todas serão apuradas

Brunella FrançaO Pardal, aplicativo por meio

do qual o eleitor pode fazer
denúncias de infrações co-
metidas durante o período de
campanha, já recebeu 163 regis-
tros de ilícitos eleitorais no Estado.
A maioria deles, 91 no total (56%),
é de propaganda irregular.

Há ainda 35 registros de mau uso
da máquina pública (21%); 15 de-
núncias de crimes eleitorais (9%);
sete situações de compra de voto
(4%) e 15 outras ocorrências (9%).
As denúncias têm origem em 27

municípios e a Grande Vitória lide-
ra a lista com Vila Velha (40), Vitó-
ria (29), Serra (19) e Cariacica (15).
O presidente da Comissão de
Direito Eleitoral da seccional ca-
pixaba da Ordem dos Advogados
do Brasil, Luciano Ceotto, expli-
cou que, se comprovado o ilícito,
as penalidades vão desde multa,
cassação de registro e até a pri-
s ã o.

Analista judiciário do Núcleo
de Combate aos Crimes e Cor-
rupção Eleitoral (Nucoe), Viní-
cius Oliveira disse que, em com-
paração com 2014, as infrações
envolvendo redes sociais e inter-
net aumentaram consideravel-
m e n t e.

O Ministério Público Eleitoral
informou que as denúncias rece-
bidas estão sendo apuradas.

DENÚNCIAS REGISTRADAS
MUNICÍPIO
Vila Velha
Vitória
Se r ra
Cariacica
G u a ra p a r i
Co l at i n a
Linhares
São Mateus
A n c h i e ta
Venda Nova do
I m i g ra n t e

MUNICÍPIO
TOTA L
2
Ma rata í z e s
Laranja da Terra 2
2
A ra c r u z
Santa Maria de
1
Jetibá
Rio Novo do Sul
Mo n ta n h a
Mimoso do Sul
Ma n t e n ó p o l i s
I ta p e m i r i m
Guaçuí

TOTA L
40
29
19
15
14
10
7
4
3
2

1
1
1
1
1
1

MUNICÍPIO
Ec o p o ra n ga
Domingos
Mar tins
Castelo
Cachoeiro de
I ta p e m i r i m
Baixo Guandu
Alfredo Chaves
Alegre

FONTE: PARDAL .

TOTA L
1
1

1
1

1
1
1

Ação contra
i n t é r p re t e
de Libras na
Justiça Eleitoral

A Associação de Integração dos
Surdos de Vitória (Asurvi) apre-
sentou, na tarde de ontem, uma
denúncia ao Tribunal Regional
Eleitoral do Estado (TRE-ES) con-
tra programas eleitorais com um
intérprete de Libras que, segundo
a Asurvi, inventa sinais. A ação pe-
de a suspensão das propagandas.

“Logo que vi a propaganda, en-
trei em contato com a presidente
da Associação e indaguei acerca
do exercício do intérprete. Ela dis-
se que ele não sabia libras e que es-
tava usando sinais descontextuali-
zado s”, afirmou a advogada Va-
nessa Brasil.

C a n d i d at o s
fichas - sujas
barrados de usar
verba pública

A Procuradoria Regional Eleito-
ral no Espírito Santo (PRE-ES) ob-
teve cinco decisões judiciais que
proíbem candidatos fichas-sujas
de receberam repasse de recursos
oriundos dos fundos Partidário e
Eleitoral. Caso os recursos já te-
nham sido repassados, o montante
deverá ser devolvido.

Além disso, os candidatos a de-
putado estadual Cláudio Sérgio de
Souza Silva (PP), Eli Gomes
(PMN), Gilberto Matias (PRP),
Paulo César Damm (PP) e Wa-
singhton Luis Martins (Pros) fi-
cam proibidos de utilizar o horário
eleitoral gratuito.

Marina adia
para o dia 15
sua vinda
ao Estado

A visita da candidata à Presidên-
cia da República Marina Silva (Re-
de) ao Espírito Santo, que ocorre-
ria hoje, foi adiada para o próximo
dia 15. Por meio de nota, o partido
informou “a mudança permitirá
realizar uma agenda política mais
densa no Estado por ser fora do fe-
riado”.

A nova agenda de Marina, po-
rém, ainda não foi divulgada pelo
partido. A candidata chegaria ao
Estado por volta das 13 horas, ca-
minharia pelo bairro Central Ca-
rapina, faria uma visita às panelei-
ras e gravaria programas com can-
didatos de seu partido.

