Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018
Temer quer reforço na
segurança de candidatos
RIOApós o atentado sofrido pelo

Pelas regras internas, a Polícia
Federal oferece serviços de segu-
rança pessoal para todos os presi-
denciáveis de partidos com pelo
menos cinco representantes no
Congresso Nacional.

candidato do PSL à Presi-
dência, Jair Bolsonaro, o
presidente Michel Temer solicitou
à Polícia Federal que reforce a se-
gurança dos candidatos. Temer
também determinou uma apura-
ção rigorosa dos fatos.

As medidas foram tomadas em
uma reunião no início da noite de
ontem, no Palácio do Planalto, que
teve a presença dos ministros da
Segurança Pública, Raul Jung-
mann, e do Gabinete de Segurança
Institucional, Sérgio Etchegoyen.
“Isto revela algo que nós deve-
mos nos conscientizar, porque é
intolerável exatamente a intole-
rância que tem havido. É intolerá-
vel que nós vivemos num estado
democrático de direito que em que
não haja possibilidade de uma
campanha tranquila”.

Em julho, a Federal enviou ofício
aos dirigentes partidários com a
oferta de segurança para os candi-
datos. O primeiro a aceitar o servi-
ço foi justamente Bolsonaro, que
estava acompanhado de policiais
federais no momento do ataque.

A presidente do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), ministra Cár-
men Lúcia, também se pronun-
ciou logo após o atentado e afir-
mou que “há que se apurar com
celeridade, segurança e com apre-
sentação de resultados o que efeti-
vamente se passou”.

A presidente do Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE), Rosa Weber,
afirmou que o tribunal “re p u d i a
toda e qualquer manifestação de

violência contra eleitores, candi-
datos ou em virtude do pleito”.

O ex-presidente Fernando Hen-
rique Cardoso se manifestou em
mensagem no Twitter, afirmando
que “há tempos” menciona e criti-
ca o ódio que se difunde na socie-
dade: “A facada em Bolsonaro fere
a democracia. É inaceitável huma-
na e politicamente”.

No perfil oficial do ex-presidente
Lula no Twitter, a presidente do
PT, Gleisi Hoffmann classificou o
atentado de lamentável: “Ne n h u m
ato de violência pode ser admiti-
do”. Até adversários que já tiveram
sérios problemas com Bolsonaro
repudiaram o atentado. A deputada
Maria do Rosário, do PT, defendeu
“apuração rigorosa e responsabili-
zação de quem comete violência”.
O deputado do Psol Jean Wyllys,
que travou discussões pesadas
com Bolsonaro, expressou seu re-
púdio ao atentado.

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

nós vivemos num

“É intolerável que

estado democrático de
direito em que não haja
possibilidade de uma

campanha tranquila”

Michel Temer, presidente da República

“Sairá disso maior”, afirma Mourão

“O que não mata, fortalece: o
atentado a faca que sofreu fará Jair
Bolsonaro (PSL) crescer”, disse à
reportagem seu vice, o general An-
tonio Hamilton Mourão (PRTB).

“Ele sairá disso aí maior do que
entrou. Talvez aquelas pessoas
que tinham dúvida (em votar ou
não nele) agora não terão dúvida”,
afirmou o militar por telefone.
Mourão só ficou sabendo do ata-
que após pousar em Porto Alegre,
onde participará de um evento,
mais de duas horas após o presi-
denciável ser esfaqueado durante
um ato em Juiz de Fora (MG).

Mourão criticou Dilma Rousseff
(PT), que declarou sobre o atenta-
do que, dias antes, Bolsonaro afir-
mou que iria “fuzilar a petralhada”.

“Aí se vê (o que é) o pessoal ligado
ao PT. Isso é declaração de Presi-
dente da República? Observa-se
nitidamente a péssima escolha que
fizemos ao eleger esta cidadã”.

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

M O U R ÃO defende calma ao País

Em seguida, prescreveu “muita
calma ” à nação. “Temos que acal-
mar os radicais de ambos os lados.
Se as Forças Armadas não manti-
veram estabilidade, aí mesmo é
que vamos ficar no caos”.

O general já defendeu interven-
ção militar caso o País saísse dos
trilhos – seja pela corrupção não
punida, como disse em 2017, num
evento maçom, seja por uma even-
tual turbulência social provocada
tanto pelo veto quanto pela autori-
zação a uma candidatura do petis-
ta Lula.

Desta vez, disse, não há necessi-
dade para tanto, pois “o caso já está
e l uc i d ad o ”, com a prisão do ho-
mem acusado de atacar o presi-
d e n c i áve l .

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

B OV E S PA

BOL SA reverteu a tendência de queda e subiu 1,76% depois do atentado

Bolsa dispara e dólar recua

A Bolsa brasileira disparou após
o candidato à Presidência Jair Bol-
sonaro (PSL) ser esfaqueado, na
tarde de ontem. Também em rea-
ção ao atentado contra o candida-
to, o dólar fechou o dia em queda
de quase 1%, a R$ 4,10. O Ibovespa,
que chegou a cair no começo da
tarde, mas registrava alta modesta
antes do ataque, avançou para a
máxima de 76.533 pontos (1,94%).
O índice, o principal da Bolsa bra-
sileira, terminou em alta de 1,76%,
a 76.416 pontos.

Victor Candido, economista-
chefe da Guide, relatou que a rea-
ção do mercado financeiro foi
imediata. “Viramos para ver as
imagens na TV, a Bolsa tinha subi-
do ”, relata. Alvaro Bandeira, sócio
e economista-chefe da Modalmais
disse que a alta na Bolsa após o ata-
que poderia sinalizar que o merca-

do está aderindo a Bolsonaro.

“Claramente entre Bolsonaro e
Haddad e Bolsonaro e Ciro, o mer-
cado prefere Bolsonaro”. E acres-
centa que visibilidade do episódio
na imprensa poderá ajudá-lo a an-
gariar votos. “Ele vai ter uma ex-
posição enorme em todos os jor-
nais, para quem tem 17 segundos
(no horário eleitoral) de TV”, afir-
ma. Há ainda o efeito de solidarie-
dade dos eleitores, diz a assessora
financeira da FB Wealth, Daniela
Casabona.

“É normal que ocorram atos de
solidariedade e isso pode resultar
em pontos positivos para ele”. Para
o cientista político e professor do
Insper, Celso Melo, a reação do
mercado financeiro é de curtíssi-
mo prazo. “Se a gente conseguiu
construir um ativo nas últimas dé-
cadas foi a democracia”, diz.

Repercussão internacional

O atentado contra Bolsonaro
foi destaque na imprensa interna-
cional ontem. O Clarín, da Argen-
tina, dedicou boa parte da capa de
seu portal às notícias relativas ao
ataque. Com letras vermelhas, a
manchete dizia: “Violência na
campanha eleitoral”. Outra re-
portagem apresentou o agressor,
Adelio Bispo de Oliveira, como
“a t i v i st a ”.

O New York Times, um dos prin-
cipais jornais do mundo noticiou:
“Candidato à Presidência do Brasil
Jair Bolsonaro é esfaqueado”.

Tom parecido adotou o inglês-
The Guardian. Chamando-o de
“candidato de ultra-direita”, o jor-
nal noticiou que Bolsonaro havia
sido esfaqueado durante um com-
promisso de campanha.

O espanhol El País também de-
dicou espaço nobre na capa de seu
portal, lembrando que o candidato

R E P R O D U Ç ÃO

CL ARÍN mostrou perfil do agressor

lidera as intenções de voto. Tam-
bém resgata o recente episódio em
que Bolsonaro declarou, durante
ato em Rio Branco (AC), que iria
“fuzilar a petralhada”.

Já o francês Le Monde adotou
um tom mais comedido e disse
que o “candidato da extrema-di-
reita à Presidência” foi “f erido
com uma arma branca”.

Ataque é destaque no Twitter

O atentado contra Jair Bolsonaro
teve grande repercussão nas redes
sociais. Um levantamento da FGV
Dapp mostra que o episódio fez as
menções ao deputado federal cres-
cerem 2.500% no Twitter, em com-
paração à hora anterior ao ataque.
No total, foram cerca de 808 mil
menções na rede social em duas

horas. Às 18h, quatro dos dez ter-
mos mais mencionados pelos
usuários brasileiros tinham relação
com o atentado: violência (216 mil
menções), arma (123 mil), Juiz de
Fora (88 mil) e facada (83 mil).

Após o incidente, diversos vídeos
do momento da agressão foram
compartilhados nas redes sociais.

