VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Seleção de nível médio
em Marechal Floriano

A Prefeitura de Marechal Flo-
riano, na região Serrana do Esta-
do, anunciou a abertura de dois
novos processos seletivos para a
área da educação municipal. As
chances são de níveis médio e su-
p e r i o r.

Para os candidatos com nível
médio, as oportunidades são para
auxiliar de secretaria escolar e
auxiliar de sala, ambas para 40
horas semanais.

Já as vagas de nível superior
são para os cargos de professor
de educação infantil, professor
para ensino fundamental e coor-
denador pedagógico. Para esses
cargos, a carga de trabalho varia
de 10 a 40 horas semanais, de
acordo com a função pretendida.
A remuneração não foi especi-
ficada no edital, que diz somente
que os salários seguirão o plano
de carreiras de professor, para o
cargo que exige nível superior de
e s c o l a r i d a d e.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições devem ser feitas
de forma presencial, somente nos
dias 11 e 12 deste mês, na quadra
de esportes Paulo Antônio Lo-
renzoni, na rua Belarmino Pinto.
O atendimento para os interes-
sados será realizado das 8 às 18
horas e não há taxa de inscrição.
Toda a seleção seguirá o mode-
lo de processo seletivo simplifi-
cado, com análise de títulos e
q u a l i f i c a ç õ e s.

D I V U LG AÇ ÃO

MARECHAL Floriano: processos

Vitória com chances
para professores

A Prefeitura de Vitória está em
busca de novos professores que
vão atuar na rede pública de ensi-
no do município.

A seleção será por meio de pro-
cesso seletivo simplificado, para
profissionais de nível superior,
com salários de até R$ 2.685,47.

Ao todo, são três vagas, sendo

ANTONIO COSME - 29/10/2015

PREFEITURA de Vitória: vagas

duas para o cargo de professor de
educação básica III, com foco na
atuação em Educação Física, e
uma para professor de educação
básica III, com foco na atuação
em Educação Artística. Os salá-
rios variam de R$ 2.018,67 a
R$ 2.685,47, de acordo com a qua-
lificação do profissional.

As inscrições já estão abertas e
seguem o modelo usado pela
Prefeitura de Vitória, com duas
etapas. A primeira deve ser feita
de forma on-line, pelo endereço
sistemasrh.vitoria.es.gov.br/Ps -
sOnline, até o dia 14 deste mês.

Já a segunda será feita de forma
presencial, do dia 10 ao dia 21
deste mês, com a confirmação de
inscrição e entrega de documen-
tos no saguão da Secretaria da
Educação, no bairro Itararé, em
Vi t ó r i a .

A avaliação dos candidatos será
feita por análise de títulos e com-
provação de requisitos.

Co n c u r so s
Minas abre 500 vagas
para novos bombeiros

São 465 chances para
soldados e 35 para
praças especialistas,
de níveis médio e
técnico, com salários
de até R$ 4.098,42

OMAR FREIRE - IMPRENSA MG

Kayque FabianoEnquanto a lista dos aprova-

dos para a 2ª etapa do con-
curso do Corpo de Bombei-
ros e da Polícia Militar do Espírito
Santo ainda não foi divulgada pela
banca organizadora, os candidatos
que sonham com um cargo no
Corpo de Bombeiros podem ten-
tar uma chance em Minas Gerais.
O órgão mineiro está com 500
vagas abertas para contratação de
novos profissionais.

Serão 465 chances para o Curso
de Formação de Soldados Bom-
beiros Militar do Quadro de Pra-
ças (QP-BM) e 35 para o Quadro
de Praças Especialistas (QPEBM),
com salários que variam de
R$ 3.506,40 a R$ 4.098,42.

Para o Quadro de Praças Espe-
cialistas, as vagas serão distribuí-
das entre os cargos de especialista
em mecânica leve, especialista em
mecânica de motor, eletricista de
autos, técnico em enfermagem,
técnico em saúde bucal, técnico
em informática e técnico em tele-
c o m u n i c a ç õ e s.

Já para soldados, serão destina-
das 418 oportunidades para ho-
mens e 47 para mulheres.

As inscrições já estão abertas e
seguem até 27 de novembro, pelo
site da Fundep, organizadora do
concurso, no endereço gestaode-
c o n c u r s o s.c o m . b. r.

É necessário o pagamento de
uma taxa de inscrição no valor de
R$ 81,96.

Candidatos desempregados ou
que estejam cadastrados no Ca-
dÚnico podem solicitar isenção do
pagamento de 1º de outubro ao dia
3 do mesmo mês.

Para concorrer a uma das vagas,
os candidatos devem ter idade en-
tre 18 e 30 anos, altura mínima de
1,60m e nível médio ou nível mé-
dio/técnico, de acordo com a espe-
cialidade escolhida.

P R OVAS

A seleção nas cidades mineiras
será similar à aplicada na institui-
ção no Espírito Santo, sendo reali-
zada por meio de prova objetiva,
prova de redação, exames médicos
preliminares e complementares,
teste psicológico, prova prática,
em determinados cargos, teste de
capacitação física, avaliação de ha-
bilidades natatórias e exame toxi-
c o l ó g i c o.

A data das provas ainda não foi
divulgada, mas elas deve ser reali-
zadas ainda este ano. Já a avaliação
de aptidão física acontece sema-
nas depois.

SOLDADOS durante formatura em Minas: inscrições até 27 de novembro

AS VAGAS
Opor tunidades
> AO TODO, são 500 vagas, sendo 465
para o Curso de Formação de Solda-
dos Bombeiros Militar do Quadro de
Praças e 35 para o Quadro de Praças
Es p e c i a l i s ta s .

> OS SALÁRIOS vão de R$ 3.506,40 a
R$ 4.098,42, no caso para o cargo
de soldado de 1ª classe.

> AS INSCRIÇÕES estão abertas e se-
guem até 27 de novembro, no site
g e s ta o d e c o n c u r s o s . c o m . b r.
Nível médio
> PARA O QUADRO DE SOLDADO s e rã o
destinadas 418 vagas para homens e
47 para mulheres.

> PARA CONCORRER a uma das vagas,

os candidatos devem ter idade entre
18 e 30 anos, altura mínima de 1,60m
e nível médio completo.
Nível técnico
> PARA O QUADRO DE ESPECIALISTAS,
as vagas serão distribuídas entre os
cargos de especialista em mecânica
leve, especialista em mecânica de
motor, eletricista de autos, técnico
em enfermagem, técnico em saúde
bucal, técnico em informática e téc-
nico em telecomunicações.

> PARA CONCORRER, é preciso possuir
formação técnica comprovada no
cargo pretendido.

Fonte: Edital publicado.

