18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Noite de fé
e música na
C at e d ra l

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Cantores católicos
fazem hoje o show
“Quero dizer que amo
a minha Igreja”, uma
homenagem aos 60
anos da arquidiocese

A noite de hoje será de muita

música, fé e emoção na
praça da Catedral Metro-
politana de Vitória. A partir das
19h30, dentro da programação
do 1° Congresso Eucarístico Ar-
quidiocesano (Cear), será reali-
zado o show “Quero dizer que
amo a minha Igreja”, com a pre-
sença de mais de 20 cantores ca-
tólicos da Grande Vitória.

O show é uma homenagem à
Arquidiocese de Vitória pelos
seus 60 anos. As tradicionais can-
ções católicas poderão ser ouvi-
das nas vozes de padres, cantores
e bandas.

Os padres Renato Criste e Jac-
queson Pimentel, os cantores Jú-
nior Borges (Orem), Cristiano
Fernandes (Catolidade Ebrom),
Welington Fioresi (Ciros), Hugo
Leonardo, Raquel Carpenter,
Flávia Dornellas, Helbber Lima e
Católico Soul, Andressa Cuperti-
no (Adventus), Rémerson França
e Forró Xonado (Comunidade
Água Viva) são presenças confir-
madas no altar que foi montado
em frente à Catedral.

Mas a programação do con-
gresso hoje começa bem cedo, às
9 horas, com ação social “Cora -
ções e mãos estendidos”.

Às 15 horas, tem catequese eu-
carística com o tema “E u c a r i st i a :
Remédio e Sustento para as Famí-
li as”, com participação especial
de grupos de evangelização de fa-
mílias, como Pastoral Familiar,
Encontro de Casais com Cristo,
MFC, equipes de Nossa Senhora e
Ministério para as Famílias.

O palestrante é dom João Bosco

A CANTORA Flávia Dornellas é uma das atrações do show especial

R AQ U E L Carpenter, da
Comunidade Água Viva

HELBBER Lima
Católico Soul

PA D R E Renato Criste
também vai cantar

Oliver de Faria, arcebispo emérito de
Diamantina (MG). Após, a partir das
16h, haverá exposição e adoração ao
Santíssimo, bênção e ato de devoção
a Nossa Senhora da Vitória.

Já às 18 horas, missa solene com
participação de autoridades civis e
militares, presidida por dom Frei
Mário Marquez, bispo diocesano
de Joaçaba, Santa Catarina.

Arrecadação de ração
Na Festa de São Francisco de Assis
2018, a Paróquia Nossa Senhora do
Rosário é parceira do 16° Grupo Esco-
teiro Barão de Teffé na campanha de
arrecadação de ração para cães e ga-
tos moradores de abrigos para ani-
mais. O ponto das arrecadações será o
Santuário, no dia 4 de outubro, dia de
São Francisco. Pode ser doada ração
para cães e gatos adultos e filhotes. As
embalagens deverão estar fechadas,
devido ao risco de contaminação.

Congresso de missões
A Assembleia de Deus Central de
Cachoeiro de Itapemirim convida para
o 2º Congresso de Missões, que será
realizado amanhã e domingo, às
18h30. O preletor será o pastor Elson
de Assis. Os grupos Orvalho de Her-
mon, Monte Sinai, Conjunto das Con-
gregações AD Central e os cantores
Hércules Gomes, Edinaldo Silva e Di-
nha Souza farão o louvor. Av. Jones
dos Santos Neves, 112/114, Maria Ortiz,
Cachoeiro.

Folclore e religião na Prainha
A banda de congo Beatos de São Benedito, do
mestre Naio Nunes, fará um grande evento folcló-
rico religioso na Prainha de Vila Velha hoje, a partir
das 8h. Será retirado o mastro de São Benedito,
que está fincado em frente à secular Igreja de Nos-
sa Senhora do Rosário (foto).

Às 8h, na sede da banda, na Casa da Vó Martha,
na rua Arariboia, no centro de Vila Velha, inicia-se a
celebração folclórica com muito congo e dança. Às
9h, a banda sai em cortejo pelas ruas de Vila Velha
em direção à Prainha, fazendo uma parada na Casa
da Memória. Por volta das 11h será a retirada do
mastro com uma grande congada.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Oficina de Casais
Alessandro e Nilceia Laiber (foto), do Ministério
Profético Aliança, serão os palestrantes da Oficina de
Casais com o tema “Casais em construção”, que será
realizada no próximo dia 29, às 19h30. O evento será
Assembleia de Deus que fica na av. Belo Horizonte,
1011, Nova Carapina 1, Serra. Informações pelo telefo-
ne 99802-6450, com o pastor Almir.

Se m i n á r i o
para Líderes
“Comportamento e Tem-
peramento - Suas cone-
xões potencializam sua li-
d e ra n ç a ” é o tema do 5º Se-
minário para Líderes que
acontece hoje, às 14h, no
Matrix Music Hall. Os prele-
tores serão os pastores Cle-
ber Souza, Joaquim Canta-
galli (foto), Carlos Renato e
a missionária Isa Reis. Par-
ticipação especial do Aviva
Dorcas. O Matrix fica na rua
Waldemar Siepierski, 2, Rio
Branco, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

Jubileu
Dentro das comemorações
do jubileu de 50 anos da Pri-
meira Igreja Batista em Goia-
beiras, o pastor Fellipe dos An-
jos (foto) é o convidado do cul-
to de amanhã, às 19h30, e do-
mingo, às 9h, 17h30 e 19h30.
Fellipe é pastor da Igreja Batis-
ta Água Branca, em São Paulo.
Possui graduação e pós-gra-
duação em Teologia. O templo
fica na rua Adalfredo Wanick,
20, Goiabeiras, Vitória.

A PALAVRA“Humilhai-vos na presença do

Senhor, e Ele vos exaltará”

TIAGO 4:10

A MISSIONÁRIA Edmeia Wil-
liams (foto) será a preletora do
culto Encontro de Fé da próxima
terça-feira, às 19h30, na Igreja
Evangélica Batista de Vitória.
Rua do Canal, 725, Jardim da
Penha, Vitória.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
em Vitória convida para o culto
de cura e libertação hoje, a partir
das 15h. O templo fica na rua 23
de Maio, 100, Parque Moscoso,
no antigo Cine São Luiz.

* * *

HOJE, a partir das 20h, tem de-
fumação, passes magnéticos,
conselhos úteis, evangelização,
descarrego e cura espiritual na
Fraternidade Tabajara. Rodovia
Governador José Sette, s/nº,
Km 8, Tabajara, Cariacica.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
dos Navegantes, em Meaípe,
Guarapari, convida para a missa
dos enfermos hoje, às 16h, na
Igreja Matriz. Inf.: 3272-1283.

* * *

O ENCONTRO de Jovens com
Cristo da Paróquia São Pedro,
da Praia do Suá, promove no
próximo dia 22, às 19h30, na Co-
munidade São Bento, uma noite
de caldos. O ingresso antecipa-
do custa R$ 12 e dá direito a três
caldos.

* * *

O MINISTÉRIO Missão Res-
taurar promove, de hoje a do-
mingo, às 19h, o evento “Adora -
dores de Cristo”, com a presença
de Erick Souza, Sandro Júnior e
Alessandro Laiber, além de vá-
rios cantores e bandas no co-
mando do louvor. Rua Deodoro,
3, Cariacica-Sede. Informações:
99872- 4870.

CA L E N DÁ R I O
Beato Vicente de
Santo Antônio
Nasceu em Algarve (Portu-
gal), em 1590. Seus pais educa-
ram-no na piedade e, passada a
infância, enviaram-no para Lis-
boa, onde foi ordenado sacerdo-
te aos 27 anos.

