12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Beber durante a refeição faz mal?

É muito comum beber algo durante as refeições. Mui-

tos tomam refrigerantes, enquanto outros preferem
opções mais naturais, como chás, sucos e água. Mas
será que tomar líquidos durante as refeições faz mal para
nossa digestão? Será que prejudica a velocidade e o aprovei-
tamento de nutrientes? E em relação ao peso, engorda? Va-
mos saber isso agora!

FA R M ÁC I A inaugurada esta semana em Jardim Camburi, um dos campeões no setor, com 21 esta b e l e c i m e n t o s

Mais 83 farmácias nos
bairros só neste ano

Com as unidades
abertas, Estado conta
com 1.926 farmácias,
717 delas na Grande
Vitória, segundo o
Conselho de Farmácia

Henrique Montovanelli

O crescimento do número de

farmácias é perceptível no
dia a dia, com o surgimento
de novas lojas em cada bairro. Um
levantamento do Conselho Regio-
nal de Farmácia (CRF-ES) confir-
ma essa percepção: 83 novas dro-
garias foram inauguradas no Esta-
do neste ano.

Com as novas unidades, o Espí-
rito Santo agora possui 1.926 far-
mácias em funcionamento, 717 de-
las na Grande Vitória.

O bairro campeão de drogarias
na região metropolitana é Campo
Grande, em Cariacica, com 24 es-

tabelecimentos; seguido de Jar-
dim Camburi (21), em Vitória; e
Praia da Costa (18), Vila Velha.

A quantidade de drogarias cor-
responde a quatro vezes mais do
que o total recomendado pela
Organização Mundial da Saúde
(OMS), que indica a necessidade
de uma farmácia a cada 8 mil
h a b i t a n t e s.

Segundo o CRF-ES, há ainda a
expectativa de que mais 40 droga-
rias sejam inauguradas até o final
do ano.

“Há um crescimento até exage-
rado neste setor no Brasil e no Es-
tado. A população busca soluções
rápidas para seus problemas, o que
não encontra na saúde pública. A
farmácia é muito resolutiva em
serviços mais básicos, como dores
de cabeça, diarreia e estados gri-
p ai s”, explica o presidente do
CRF-ES, Luiz Carlos Cavalcanti.

Já o presidente do Sindicato das
Farmácias do Espírito Santo, Ed-
son Daniel Marchiore, destaca que
o crescimento do mercado tam-

bém tem relação com a ampliação
do que é comercializado por mui-
tos estabelecimentos.

“As farmácias não vendem só re-
médios, mas também suplementos
e cosméticos. Os remédios hoje
correspondem de 60% a 70% das
vendas, mas, em alguns casos, che-
ga a ser meio a meio”.

Segundo o presidente do CRF-
ES, o crescimento do setor, porém,
cria forte concorrência entre as
grandes redes e os pequenos e mé-
dios empresários capixabas.

Por isso, farmácias de pequeno e
médio porte precisam se reinven-
tar para sobreviver.

Por outro lado, de acordo com o
Conselho Regional de Farmácia,
52 empresas do setor fecharam es-
te ano no Estado.

“Algumas estão se juntando e
criando associações para competir
com o poder de compra das gran-
des farmácias. Tiveram também
de aumentar o mix de produtos e
melhorar o atendimento”, con-
cluiu Luiz Carlos.

OS NÚMEROS NO ESTADO

83 NOVAS FARMÁCIAS
NO ESTADO, EM 2018, ATÉ O MO-
M E N TO
A PREVISÃO do Conselho Regional de
Farmácia (CRF-ES) é de 120 novas lo-
jas até o fim do ano.

1.926 FARMÁCIAS
EM FUNCIONAMENTO NO ESTADO
O NÚMERO é quatro vezes maior que o
recomendado pela Organização Mun-
dial da Saúde (OMS), que indica a ne-
cessidade de uma farmácia a cada
8 mil habitantes.

717 LOJAS
HÁ NA GRANDE VITÓRIA
Campo Grande ( 24 )
Jardim Camburi ( 2 1)
Praia da Costa ( 1 8)
SÃO OS BAIRROS com maior
número de farmácias na Grande
Vitória.

10 FARMÁCIAS
FORAM ABERTAS EM
VITÓRIA NESTE ANO
COM ISSO, a capital conta com
160 lojas

FARMÁCIA : mais 40 até fim do ano

Fonte: Conselho Regional de Farmácia.

No que diz respeito ao ganho
do peso, beber enquanto come
pode ter como consequência o
ganho de peso, porque esse hábi-
to dilata o estômago, fazendo
com que caiba cada vez mais co-
mida. E, mesmo quando se trata
de água que não tem calorias e,
por isso, não engorda imediata-
mente, com o tempo a tendência
é comer mais em cada refeição.

Isso acontece porque a infor-
mação de saciedade chega mais
tarde ao cérebro porque o estô-
mago precisa de mais comida pa-
ra se sentir satisfei-
t o.

Além disso, beber
até mesmo água du-
rante a refeição en-
gorda porque os lí-
quidos roubam es-
paço dos alimentos
sólidos no estôma-
go, o que faz a pes-
soa parar de comer
mais cedo, mas, por
outro lado, ela chega
na próxima refeição
com mais fome.

Por isso, esta es-
tratégia para ema-
grecer está errada,
aumentando, inclusive, os riscos
de refeições maiores e menos se-
lecionadas, que proporcionam o
aumento do peso.

Outros líquidos, como suco, re-
frigerante ou bebida alcoólica,
aumentam as calorias da refei-
ção, assim como a tendência à
fermentação, que pode gerar ga-
ses e provocar mais arrotos.

Por isso, é especialmente con-
traindicado beber enquanto co-
me para quem sofre com refluxo
ou dispepsia, que é uma dificul-
dade em digerir normalmente os
a l i m e n t o s.

Quanto tempo antes ou depois

de comer devo beber?

Apesar de não existir uma con-
ta exata, até 30 minutos antes e
30 minutos depois da refeição é
possível se ingerir líquidos sem
que atrapalhe a digestão.

Porém, a hora da refeição não é
momento para “matar a sede” e o
hábito de se hidratar durante o
dia e fora das refeições é impor-
tante para diminuir a necessida-
de de beber durante as refeições.
Qual seria a quantidade certa
de líquido a ser ingerido durante
a refeição?

Para acompanhar uma refei-
ção, é possível to-
mar água, suco de
fruta, cerveja ou vi-
nho, desde que não
ultrapasse os 200
ml, mas se ao final
da refeição surgir
sede, pode ser inte-
ressante diminuir a
quantidade de sal da
comida, ou até mes-
mo o doce da sobre-
mesa.

Ah! Mas agora
vem a dica da Nutri:
se você quer parar
de comer bebendo,
mas não consegue,
lembre-se! Beber junto à refeição
é mais um hábito social, do que
propriamente necessidade.

Há até algumas pessoas que
têm salivação reduzida, por isso
tem mais dificuldade de comer
sem ingerir líquido, mas, se for
consumir, no máximo 1/2 copo
durante a refeição. Com o tempo,
todo mundo consegue tirar a be-
bida em definitivo ou deixar ape-
nas para ocasiões especiais ou
nos finais de semana.

Saúde em primeiro lugar, sem-
pre! Confie no seu potencial e os
resultados que você espera logo
serão atingidos! Até a próxima
semana!

DICAS DA NUTRI
Nutrientes
> PERIGO! Mais de 200
ml durante a refeição
pode torná-la menos
nutritiva porque os nu-
trientes presentes na
refeição podem não ser
devidamente digeridos e, assim,
parte das vitaminas e dos minerais
da refeição não é absorvida, pela
diminuição da eficiência do ácido

GABRIELA REBELLO é nutricionista

clorídrico.
M a s t i ga ç ã o
> NÃO SE ESQUEÇA! Mas -
tigar devagar transfor-
ma a digestão em um
processo mais rápido e
saudável. A trituração bem feita
dos alimentos facilita a digestão e
aumenta a sensação de saciedade
com menos quantidade de comida.

