Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Esteticista persegue gangue
após ter carro roubado

REPRODUÇÃO: TV TRIBUNA

A mulher pediu a ajuda
de um taxista e foi atrás
do bando. Helicóptero
da PM ajudou na busca
e quadrilha foi presa
em Itapuã, Vila Velha

Esthefany Mesquita

Tais de HollandaUma esteticista, de 35 anos,

perseguiu criminosos de-
pois de ter seu carro e sua
bolsa com celulares, documentos e
dinheiro roubados.

O assalto aconteceu às 15h30 de
ontem no bairro Jockey de Itapari-
ca, em Vila Velha. Quatro acusados
acabaram presos em Itapuã após a
perseguição, que contou com a
ajuda de um taxista e de um heli-
cóptero da Polícia Militar.

Os jovens Welton dos Santos Ne-
ves, 24 anos, Gabriel Nobre Braga,
18, Bruno Andrade Banhos, 20, e
Luís Gabriel Lima Rodrigues, 19 fo-
ram detidos com uma arma falsa.

A vítima, que dirigia um Uno Vi-
vace prata, contou que foi rendida
depois de levar uma lancheira para
o filho na escola, que fica no bairro
Jo c ke y.

“Dois criminosos vieram corren-
do. Um deles mandou passar as
chaves do carro. Ele entrou e sen-
tou no banco do motorista. Quando
fui pedir para ficar com a bolsa, vi
que outro criminoso já estava sen-
tado no banco do carona e ele não
permitiu que eu pegasse a bolsa”.

Depois de saírem com o carro, a
vítima correu pela rua e, ao ver um
taxista, pediu para entrar no carro

POLICIAIS fizeram a prisão dos quatro jovens que participaram do crime, após receberem informações da vítima

dele para perseguir os assaltantes.
“O taxista foi muito gentil. Pedi
que seguisse meu carro. A princí-
pio, ele não concordou, mas falei
para ele que tenho dois filhos e
parte da minha vida estava naque-
le automóvel. Ele concordou em
seguir, porém, mantendo distân-
cia”, destacou a mulher.

A esteticista contou que foi pas-
sando as coordenadas de localiza-
ção para a polícia em tempo real.

“O taxista me emprestou o celu-

lar e liguei para a polícia. Vi quan-
do os ladrões abandonaram o car-
ro em Coqueiral de Itaparica. De-
pois eles entraram num Prisma
branco. Foi aí que percebi que ou-
tros dois criminosos davam cober-
tura aos ladrões.”

Com a ajuda da esteticista, via-
turas alcançaram os acusados na
rua Belém, em Itapuã. Um heli-
cóptero da Polícia Militar também
foi utilizado na perseguição. Eles
foram abordados quando o sinal

estava fechado.

“Só depois percebi a proporção
do que estava acontecendo. Eu não
tinha pensado no risco quando de-
cidi segui-los”, contou a vítima.

O Prisma que os criminosos usa-
vam tinha placa do Rio de Janeiro
e não tinha restrição de furto e
roubo. Os quatro foram levados
para a 2ª Delegacia Regional de
Vila Velha. O grupo foi autuado
por roubo qualificado e encami-
nhado ao presídio.

EST ET I C I STA VÍTIMA

“Deitei no banco e liguei para a polícia”

Com olhar assustado, a esteticis-
ta detalhou os momentos que pas-
sou enquanto seguia o próprio veí-
culo, levado por criminosos em Vi-
la Velha. Foi de dentro de um táxi
que a vítima acionou a polícia.

“No momento, eu não pensei no
perigo. Só queria saber para onde

eles estavam levando meu carro e
pertences”, disse à reportagem.
A TRIBUNA – Como você se
sentiu depois que o susto pas-
sou?

ESTETICISTA – Injustiçada! A
gente trabalha tanto, luta tanto, e
vem uma pessoa e, em minutos, le-

REPRODUÇÃO: TV TRIBUNA

PRISMA
BRANCO foi
usado para dar
cobertura ao
assalto, após
esteticista ser
re n d i d a

va tudo o que é seu.
do veículo?

> O que te motivou a ir atrás

Meu carro não tem seguro, é
muito tempo de trabalho, sei da di-
ficuldade que é conquistar as coi-
sas. Tenho dois filhos e cuido deles
sozinha. O carro e os pertences
que estavam dentro também são
d e l e s.

A quantidade de dinheiro que
estava lá é considerável. Perder di-
nheiro, carro e objetos de valor
preocupam a gente.
> Durante a abordagem, você
sentiu medo?

Não senti medo em momento al-
gum, raiva também não. Me deitei
no banco do carona no táxi para os
ladrões não me verem e liguei para
a polícia enquanto o taxista seguia
os ladrões. Cheguei a pular para o
banco de trás e passava todas as in-
f o r m a ç õ e s.

Mas depois que tudo passou, pu-
de perceber o risco que eu corri,
eles poderiam ter me dado um tiro
se aquela arma fosse de verdade.

Quem tem coragem de roubar,

tem coragem para matar também.
Depois, só pensei nos meus filhos.
> Você repetiria a atitude que
teve hoje?

Se a ocasião fosse a mesma, sim.
> Como motorista, você pre-
tende mudar alguns costumes?
Com certeza! Eu achava que es-
sas coisas aconteciam com todos,
menos comigo.

Agora vou ficar mais atenta, an-
dar com os vidros fechados, olhar
quem está parado ao meu lado. Ter
mais cuidado nos sinais de trânsito
e nas ruas onde estaciono, obser-
var se ao meu lado existe algum
suspeito. Foi muito rápido. Nem
percebi quando eles chegaram pa-

perceber o risco

ra me abordar.“Só depois pude

que eu corri. Eles
poderiam ter me dado
um tiro se aquela arma

fosse de verdade”

Morador de
rua põe fogo
em carro onde
dormia a ex

A suspeita de que a ex-namo-
rada estava em um novo rela-
cionamento fez com que um
morador de rua de 27 anos colo-
casse fogo no carro onde ela
costumava dormir.

O carro tinha sido apreendido
pela polícia e estava estaciona-
do na rua da 4ª Delegacia Re-
gional de Cariacica, na avenida
Kleber Andrade, em Rio Bran-
co, Cariacica. Rafael dos Santos
terminou preso.

O caso aconteceu na noite de
quarta-feira. De acordo com
testemunhas, os dois morado-
res de rua viviam nas proximi-
dades da delegacia.

O veículo usado pela ex-na-
morada de Rafael ficava esta-
cionado na rua e estava sem
itens como rodas e retrovisores.
O carro estaria no local há pelo
menos um ano.

Após ter incendiado o veículo,
o acusado foi até a delegacia e
avisou sobre o que tinha feito.

Os policiais foram até a rua,
viram o fogo e precisaram im-
provisar para conseguir deter as
c h a m a s.

No momento do incêndio,
não havia ninguém no veículo e
não houve feridos.

A polícia não informou de que
modo o acusado conseguiu co-
locar fogo no veículo.

De acordo com testemunhas,
Rafael desconfiava que a ex-na-
morada estava em um novo re-
lacionamento e, por pensar que
ela estaria dormindo no veículo
com o novo namorado, resolveu
colocar fogo no carro.

Na tarde de ontem, o veículo
passou por perícia. A reporta-
gem de A Tribuna esteve na
delegacia no final da tarde de
ontem e constatou que havia
partes do veículo espalhadas
pela calçada. O interior do veí-
culo ficou completamente des-
t r u í d o.

A Polícia Civil não informou
se em depoimento o morador
de rua reafirmou ser o autor do
incêndio, nem qual foi o teor
das declarações.

O jovem Rafael dos Santos foi
autuado por causar incêndio,
expondo perigo à vida, à inte-
gridade física ou ao patrimônio
de outrem e foi encaminhado
para o Centro de Triagem de
Viana (CTV), em Viana.

RODRIGO GAVINI/AT

V E Í C U LO queimado em Cariacica

