20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

DECRETO EM MONTANHA

Luto de 3 dias pela
morte de dentista

Elismara Bitti,
conhecida como
Mara, era da cidade de
Montanha e morreu em
um acidente com uma
carreta na BR-101

FAC E B O O K

Jovem é assassinado
na frente das filhas

Um jovem de 20 anos foi exe-
cutado na frente de casa por um
criminoso que chegou ao local
encapuzado. Jair Gabriel Barreto
Miranda, 20, foi baleado na fren-
te das duas filhas, de 5 anos.

O crime aconteceu por volta da
00h30 de ontem, na rua Getúlio
Vargas, no distrito de Ibituba, em
Baixo Guandu, Noroeste do Esta-
do, que fica a 30 quilômetros do
centro do município.

Segundo informações de teste-
munhas à Polícia Militar, Jair es-
tava na frente de casa, ao lado de
uma adolescente de 17 anos.
Também estavam no local o filho
dela, de 1 ano, além das duas fi-
lhas gêmeas de Jair.

Segundo testemunhas, um Gol
branco com três bandidos enca-
puzados parou na frente da casa
do jovem. O criminoso que estava
no banco de trás usava luvas e bo-
tas. Ele desceu com uma arma
em punho, mirou em Jair e atirou
várias vezes.

A adolescente de 17 anos cor-
reu com as crianças para um ma-
tagal. No desespero, Jair também
correu, mas foi para dentro de ca-
sa. Ele acabou sendo perseguido
pelo atirador e terminou morto
no chão da cozinha.

Em seguida, o assassino voltou
para o carro e o bando fugiu sen-
tido centro de Baixo Guandu.

A perícia informou que o jo-
vem foi morto com nove perfura-
ções. O calibre da arma utilizada
no crime não foi informado pela
polícia.

VIGIA

Testemunhas relataram que
minutos antes do crime, os crimi-
nosos chegaram a passar de carro
na frente da casa da vítima, que
no momento estava com o filho
da adolescente no colo. Dois mi-
nutos depois, retornaram e efe-
tuaram os disparos.

Uma amiga da vítima também
foi ouvida e contou que estava
trabalhando em um bar quando
soube do assassinato. Ela narrou
que, ao chegar ao local do crime,
havia várias pessoas e a polícia te-
ve de solicitar que todos saíssem
da casa para que o trabalho da
perícia fosse realizado.

De acordo com a ocorrência,
familiares teriam dito à polícia
que Jair morava em Carapina II,
na Serra. Um familiar relatou em
depoimento que chegou a pagar
dívidas de drogas que Jair tinha
em uma boca de fumo do municí-
p i o.

Ele se mudou para  Baixo
Guandu há seis meses. O corpo
do jovem foi levado para o Servi-
ço Médico Legal (SML) de Cola-
tina.

Nem da Rocinha pega
66 anos de prisão

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL/RJ

RIO

A DENTISTA Elismara Bitti ficou com seu carro completamente destruído

Três pessoas ficaram feridas.

No momento do acidente, às
14h30 da tarde, a BR operou em
sistema pare e siga, o que ocasio-
nou uma lentidão no trânsito da
região. Ambulâncias da concessio-
nária, além da viatura de inspeção
para sinalizar o local foram acio-
n a d a s.

As três pessoas feridas, sendo o
motorista do Siena, o motorista do
Nissan e a passageira de um Fox,
foram levadas ao Hospital Jayme
Santos Neves. A PRF não soube in-
formar a dinâmica do acidente.

DECRETO da prefeitura foi
publicado no Facebook, após
morte de Elismara Engelhardt Bitti

Bando é preso acusado de matar
casal de namorados em Anchieta
Três homens foram presos em cumprimento de man-
dado de busca e apreensão na noite de ontem, suspeitos
de terem matado o casal de namorados Jonathan Lírio
Santos, 27 anos, e Edna de Souza Queirós, 29, em An-
chieta, litoral Sul.

Segundo a polícia, o motivo do crime seria o conflito
entre Jhonatan e uma quadrilha da região. O crime acon-
teceu no dia 8 de agosto. A polícia não revelou o nome
dos detidos. Informou apenas que um dos presos foi o
mandante e outros executores.

O Conselho de Sentença do III
Tribunal do Júri condenou o tra-
ficante Antônio Francisco Bon-
fim Lopes, o Nem da Rocinha, a
66 anos de prisão, pelos crimes
de homicídio qualificado e ocul-
tação de cadáver cometidos con-
tra a modelo Luana Rodrigues de
Sousa e a amiga dela, Andressa de
Oliveira, em maio de 2011.

A sentença saiu no fim da noite
de quarta-feira. Outro condena-
do pelo Conselho de Sentença
por participação no crime foi
Thiago de Souza Cheru. A deci-
são determinou 30 anos e 4 me-
ses de prisão a Thiago. Já Ander-
son Rosa Mendonça e Rodrigo
Belo Ferreira foram absolvidos.

Nem negou as acusações e disse

ROBERTA BOURGUIGNON - 08/08/2018

MORADOR puxa colchão com sangue das vítimas

ANTÔNIO Francisco Bonfim Lopes

que não conhecia as vítimas. Para
o Ministério Público, o crime
ocorreu porque as jovens teriam
desaparecido com uma carga de
haxixe, no valor de R$ 30 mil.

Homem é ferido por
golpes de facão
Um homem, de 44 anos, foi ataca-
do e ferido por golpes de facão, na
madrugada de ontem, dentro da ca-
sa onde mora, no bairro Planalto
Serrano, na Serra. A vítima estava
com uma pessoa no local quando
uma briga se iniciou. O suspeito do
crime não foi localizado.

O crime aconteceu às 2 horas. A
vítima foi socorrida e levada para o
Hospital Doutor Jayme Santos Ne-
ves, no mesmo município.

Kananda NatiellyUm acidente entre um carro

de passeio e uma carreta
matou a dentista Elismara
Engelhardt Bitti, na tarde de on-
tem, no Km 39 da BR-101, em Con-
ceição da Barra, Norte do Estado.
A morte de Mara, como era conhe-
cida, causou comoção em Monta-
nha, cidade onde ela morava. Por
meio das redes sociais, a prefeitura
decretou luto de três dias.

“Considero o falecimento de
Elismara Engelhardt Bitti, que em
vida prestou grandes serviços ao
município de Montanha, como
profissional e cidadã, onde deixou
como exemplo modelo de digni-
dade”, diz um trecho do decreto.

Pacientes, amigos e parentes
também deixaram mensagens de
saudades nas redes sociais.

Ela dirigia uma picape branca,
cujo modelo não foi informado. O
veículo ficou com a frente comple-
tamente destruída. Já a Scania te-
ve poucos danos e também foi
atingida na parte da frente.

A Polícia Rodoviária Federal
(PRF) não informou como o aci-
dente aconteceu e nem o nome do
condutor da carreta.

Segundo o Centro de Controle
Operacional (CCO) da Eco 101, o
acidente aconteceu às 13h55.

O sentido Sul da rodovia ficou
interditado e o tráfego seguiu por
um desvio. Por volta das 16 horas, a
pista foi totalmente interditada
para o trabalho da perícia e às
16h15 o tráfego foi liberado. A PRF
informou que as causas do aciden-
te serão apuradas. O motorista da
carreta não se feriu.

SERRA

Minutos depois do acidente que
vitimou a dentista em Conceição
da Barra, outra colisão, desta vez
entre três veículos, ocorria no km
244 em Chapada Grande, na Serra.

GIRO RÁPIDO
Jovem é baleado por
bandidos em Guarapari
Um jovem, de 24 anos, foi balea-
do com um tiro na perna, às 22 ho-
ras de quarta-feira, quando estava
de moto no bairro Village do Sol,
em Guarapari. Ele foi socorrido e
levado para um hospital na Gran-
de Vitória.

A vítima estava com um amigo,
que conseguiu fugir e não ficou fe-
rido. Nenhum suspeito de ter par-
ticipado do ataque foi localizado e
preso pela polícia.

