VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Pol í c i a

CRIME NA SERRASegurança é morto e família
acredita que foi vingança

Vanderlei Rosa impediu
assalto em farmácia,
e bandidos podem ter
voltado para se vingar.
Polícia ainda investiga
motivação do crime

Simony GiubertiNo momento em que saía do

local onde trabalhava, no
bairro Nova Carapina II, na
Serra, o segurança Vanderlei Rosa,
de 48 anos, foi assassinado com 12
tiros. O crime aconteceu dias após a
vítima impedir que ladrões assal-
tassem uma farmácia, no bairro.

Por isso, a família acredita que a
morte possa ser uma vingança dos
criminosos. Nenhum suspeito de
ter participado do assassinato,
ocorrido na noite de quarta-feira,
foi localizado e preso.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
em Homicídios e Proteção à Pes-
soa (DHPP), o assassinato aconte-
ceu por volta das 20 horas. Van-
derlei prestava serviços como se-
gurança em estabelecimentos co-
merciais da região e, na noite do
crime, fazia a vigilância de uma
farmácia, na avenida Muriaé.

A universitária Juliana Lais Ale-
xandre Rosa, de 26, filha da vítima,
relatou que ele tinha acabado de
sair do serviço quando foi atingido

pelos disparos. Ninguém soube in-
formar para a polícia quantos ban-
didos participaram do crime e
nem a forma como a vítima foi
abordada. A polícia não informou
sua linha de investigação.

“Ele tinha acabado de terminar
o turno de trabalho, que ia das 15 às
20 horas. Quem fez isso já conhe-
cia a rotina do meu pai, sabia a ho-
ra certa de agir”, disse a filha.

Vanderlei foi morto na frente da
farmácia e o carro dele estava esta-
cionado em uma rua transversal. De
acordo com a polícia, o vidro de
uma das janelas estava quebrado. A
filha afirmou que acredita que os
bandidos roubaram a arma do vigi-
lante, que estaria dentro do veículo.
“Meu pai sempre andava com a

arma dele, ele tinha porte, tudo
certinho. Acredito que ele estava
com a arma dele ontem (quarta-
feira), mas já tinha guardado no
carro, pois estava indo embora.
Creio que levaram a arma dele.
Não sei se essa seria a motivação
do crime, mas é uma hipótese.”

E completou: “Pode ser o assalto
que ele impediu na farmácia, há al-
gumas semanas. A família está sem
saber o que pensar, não fazemos
ideia do que aconteceu”, disse Ju-
liana.

O corpo do vigilante foi liberado
do Departamento Médico Legal
(DML) de Vitória por familiares,
no final da manhã de ontem. O en-
terro acontecer hoje, no Cemitério
de São Domingos, na Serra.

FÁBIO NUNES/AT

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

JULIANA , filha
de Vanderlei
(d e s ta q u e ) ,
disse que
o pai foi
assassinado ao
sair do trabalho.
“Quem fez isso
já conhecia a
rotina dele”

JULIANA LAIS ALEXANDRE FILHA DA VÍTIMA

“Meu pai deixou um aviso para nós”

A universitária Juliana Lais Ale-
xandre Rosa, de 26 anos, filha do
segurança Vanderlei Rosa, de 48,
que foi assassinado com 12 tiros,
na noite de quarta-feira, no bairro
Nova Carapina II, na Serra, con-
versou com a reportagem de A
Tr i bu n a e afirmou que o pai era
uma pessoa querida no bairro. Ela
ainda disse que espera que a polí-
cia consiga identificar e prender o
assassino do segurança.
A TRIBUNA – Há quanto tem-
po o seu pai trabalhava fazendo
segurança no comércio?

JULIANA ROSA – Há mais de 12
anos. Era um excelente profissio-
nal, uma pessoa ótima. Todos gos-
tavam dele na região, era uma pes-
soa querida. Ele trabalhava como
prestador de serviços, tinha porte

de arma registrado. Não mexia
com coisas erradas.
> Como você soube da morte
dele?

Estava estudando quando uma
pessoa me ligou e falou que ti-
nham matado o meu pai. Na hora
eu entrei em desespero, fiquei sur-
presa, fiquei sem entender o que
tinha acontecido.

Quando eu cheguei ao local, já ti-
nham recolhido o corpo dele. É
muito triste passar por isso, não
tem nem explicação. Meu pai era
uma pessoa muito boa, trabalhado-
ra, não merecia ter morrido assim.
> Você sabia se ele estava sen-
do ameaçado?

Não. Mas meu pai deixou um
aviso para nós, caso algo aconte-
cesse com ele. Que era para procu-

rar algumas pessoas que estavam
devendo a ele para receber o di-
nheiro. Talvez ele estava se sentin-
do ameaçado de alguma forma, eu
realmente não sei. Não consigo
i m a g i n a r.
> O que acha que pode ter mo-
tivado o crime?

É difícil. Pode ser que queriam
roubar a arma dele, pode ser por
causa do assalto que ele impediu

“Caso algo

ele, era para procurar
algumas pessoas que
estavam devendo a ele

acontecesse com

para receber o dinheiro”

há poucos dias na farmácia onde
prestava serviços. É um mistério
para a gente. Mas eu acho que foi
vingança.

Muitas pessoas tinham inveja do
meu pai por ele ser tão querido por
t o d o s.
> Ele já tinha passado por algo
parecido antes?

Sim, há alguns anos. Invadiram
a casa dele para roubar dinheiro,
mas como ele não estava em casa,
fizeram a mulher dele refém por
muitas horas.

Quando ele chegou, entrou em
luta corporal com um dos bandi-
dos, levou um tiro e os dois caíram
do prédio. Mas já faz algum tempo,
não sei se teria relação com isso.
Meu pai não tinha inimigos, até
onde eu sei.

Ad o l e s c e n t e
de 15 anos é
morto durante
emboscada

Um adolescente, de 15 anos,
foi executado na tarde de on-
tem, no bairro Laranjeiras Ve-
lha, na Serra, com pelo menos
10 tiros em uma emboscada.

O crime aconteceu por volta
das 13h30 de ontem, na rua Pau-
lo Soares, numa região conheci-
da como Pasto, de acordo com
investigadores do Departamen-
to Especializado em Homicídios
e Proteção à Pessoa (DHPP).

Segundo testemunhas, quatro
suspeitos levaram o adolescen-
te ao local, que é usado como
ponto de venda e uso de drogas.
O rapaz, cuja identidade não foi
revelada pela polícia, teria rece-
bido a quantia de R$ 40 e o gru-
po usado maconha. Porém, um
dos suspeitos teria dado dois ti-
ros em seu ombro, pelas costas.
Em seguida, o criminoso teria
atirado na cabeça e também fei-
to disparos contra seus braços e
sua mão. Dados da perícia
apontam que existiam perfura-
ções feitas de frente para a víti-
ma e de costas.

Após os tiros, o trio fugiu ma-
ta adentro. Moradores da região
disseram ter ouvido vários dis-
paros. No local, a perícia encon-
trou dois estojos calibre 380.

Equipes da polícia tiveram di-
ficuldade de retirar o corpo do
adolescente da região de mata,
pois o terreno era cercado por
arame farpado.

Vários moradores acompa-
nharam o trabalho da polícia,
além de crianças. Viaturas da
Polícia Militar também estive-
ram no local.

Eles relataram que a região
sempre é usada para o tráfico de
drogas, com intensa movimen-
t a ç ã o.

A mãe da vítima foi avisada
por telefone sobre a morte do fi-
lho. Ela, que está grávida, pas-
sou mal e foi orientada a seguir
diretamente para o Departa-
mento Médico Legal, em Vitó-
ria (DML), para onde o adoles-
cente foi levado.

Investigadores disseram não
saber a motivação da embosca-
da. O caso será investigado pela
Delegacia de Homicídios e Pro-
teção à Pessoa (DHPP) da Serra,
cujo titular é o delegado Rodri-
go Sandi Mori.

TAIS DE HOLLANDA

PERÍCIA coloca corpo no rabecão

