P R O G R A M AÇÃO
8h30
> CHEGADA do governador Paulo Har-
tung, que, junto com demais autori-
dades, acenderá a tocha carregada
por membros de um clube de motos
até o palanque
9 horas
> INÍCIO DOS desfiles. A abertura será
feita pelo Núcleo de Operações e
Transporte Aéreo (Notaer)

> O NOTAER vai jogar 2 mil rosas em ci-

ma dos participantes

> EM SEGUIDA entram os clubes de

motos, carros antigos e os triciclos

> NA SEQUÊNCIA, se apresentam os
ex-combatentes, a Escola de Apren-
dizes de Marinheiros (EAMES), a
Capitania dos Portos e o 38º Bata-
lhão de Infantaria

> LOGO APÓS, a equipe de Operações
Táticas da Sejus e membros da Guar-
da Municipal de Vila Velha

> O DESFILE segue com representan-
tes de instituições civis, como Rotary
Club, Lions Clube, Clube de Desbra-
vadores, Maçonaria, entre outros

> AO FINAL, acontece a parte musical e
cultural do desfile, com membros
das prefeituras de Alfredo Chaves,
Aracruz, Atílio Vivácqua, Domingos
Martins, Guarapari, Governador Lin-
denberg, Iconha, Itapemirim, Mara-
taízes, Mimoso do Sul, Muqui, Piú-
ma, Presidente Kennedy, Rio Novo
do Sul, São Gabriel da Palha e Viana
11h30
> ENCERRAMENTO do desfile

ROBERTA BOURGUIGNON

DESFILE começa às 8h30

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Re g i o n a l

Pétalas de rosa vão cobrir
o desfile de 7 de Setembro

A chuva de flores
será derramada por
helicópteros do Estado,
que sobrevoarão a
apresentação, a partir
das 8h30 de hoje

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IO desfile cívico-militar em

comemoração ao Dia da In-
dependência, hoje, vai con-
tar até com chuva de pétalas de ro-
sas, que serão jogadas de helicóp-
teros sobre os participantes.

Mais de 20 mil pessoas são espe-
radas para ocupar as arquibanca-
das montadas na avenida Beira
Mar, na Praia do Morro, em Gua-
ra p a r i .

Ao todo, 4.830 integrantes de
quatro diferentes grupamentos
militares e civis vão desfilar na
avenida. São 70 viaturas e 30 mo-
tos policiais, 10 carros de combate
a incêndio, 5 aeronaves, além de
40 veículos antigos, 60 motos e,
também, o regimento montado e o
canil da Polícia Militar.

O chefe da Casa Civil Militar do
Estado, coronel Daltro Ferrari,
conta que a chuva de pétalas de ro-
sas na abertura do desfile será feita
pelo  Núcleo de Operações e
Transporte Aéreo (Notaer).

“O Notaer sempre nos surpreen-
de e para a abertura deste ano pro-
mete apresentações com a bandei-
ra e a chuva de rosas. São pétalas
de duas mil rosas. Será um show
i n c r í ve l ”, destaca o coronel.

Este ano, 16 cidades participam
do evento, seis a mais em relação
ao ano passado, quando o desfile

A ESTRUTURA para a realização do desfile cívico-militar já está toda montada. Haverá interdição de vias hoje

aconteceu em Linhares, no Norte
do Estado. A previsão é que o
evento, que começará às 8h30, ter-
mine às 11h30.

“Moradores e turistas de Guara-
pari não podem perder esse mo-
mento único. É um verdadeiro cal-
deirão de tradições e cultura dos
municípios que participam”, diz o
coronel Ferrari.

I N T E R D I Ç Õ ES

Devido ao desfile, o trânsito de
veículos e pessoas em alguns lo-
cais da Praia do Morro precisou
ser alterado.

A partir das 5h de hoje haverá
interdição total da Avenida Beira
Mar, no trecho entre a Avenida
Munir Abud e a Rua Brasília (Praia

e turistas de

“Mo ra d o re s

Guarapari não podem
perder esse momento
único. É um verdadeiro

caldeirão de cultura”

Daltro Ferrari, chefe da Casa Militar

da Cerca).

Segundo o chefe da Casa Civil
Militar do Estado, coronel Daltro
Ferrari, haverá interdição parcial
de trânsito para veículos, com
acesso restrito aos moradores das
ruas Brasília, Belo Horizonte, Rio
de Janeiro, Niterói, Juiz de Fora
Atenas, Nice e avenida Paris, para
concentração dos grupamentos.

“Queremos causar o menor
transtorno possível os moradores.
Todos os prédios e lojas foram in-
formados sobre o bloqueio. E, as-
sim que o evento terminar, vamos
liberar a circulação”, completa.

Cidade unida para salvar vida de atleta

FOTOS: DIVULGAÇÃO

DÁRIO DOS SANTOS é vice-campeão mundial de futevôlei e precisou de ajuda para tratar um tumor em São Paulo

Alessandro de Paula
PRESIDENTE KENNEDY

A luta de um jovem atleta e de
sua família pelo tratamento contra
o câncer contagiou uma cidade in-
teira e fez com que vários morado-
res de Presidente Kennedy, no Li-
toral Sul, colaborassem na arreca-
dação de dinheiro para pagar os
exames e procedimentos médicos.
Dário Pacheco dos Santos, 22, vi-
ce-campeão mundial de futevôlei
de 2016 na categoria Sub 20, foi
submetido ontem a uma cirurgia
para descompressão da medula,
no Hospital Beneficência Portu-
guesa, em São Paulo, devido a um
nódulo próximo à coluna. Ele cor-
ria risco de ficar paraplégico.

O procedimento custou R$ 181
mil. A família precisava de pelo
menos R$ 30 mil. Em pouco tem-
po houve uma grande mobilização
na cidade. Igrejas fizeram corren-
tes de oração, amigos promoveram

cavalgada, futevôlei e almoço be-
neficente, venderam copos perso-
nalizados e fizeram vaquinha.

“Graças a Deus e à ajuda da po-
pulação conseguimos fazer o de-
pósito e meu filho realizou a cirur-
gia. O procedimento foi um suces-
so, segundo os médicos. Em breve
vamos cantar o hino da vitória”,
disse a mãe do atleta, a professora
Dilmeia Fernandes Pacheco, 46.

A boa notícia para a família é
que, ontem, a prefeitura informou
que obteve junto ao Ministério Pú-
blico e à Justiça autorização para
efetuar o pagamento total da ci-
rurgia do jovem, e o valor já foi
e m p e n h a d o.

Dário foi diagnosticado em 2015
com câncer nos testículos. O tu-
mor foi retirado, mas, no ano se-
guinte, a doença voltou, atingindo
o fígado. Mesmo em tratamento, o
rapaz disputou o Mundial no Rio
de Janeiro, ficando em segundo
l u g a r.

