6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

D E P O I M E N TO S
“Tudo virou
violência”
“É muito ruim no
que isso se tranfor-
mou. Virou quase
futebol, não se
pensa mais, tudo virou violência,
força física e acabou aconte-
cendo essa situação terrível.

Vou continuar fazendo políti-
ca e em nenhum momento pen-
sei em mudar minha estratégia
por conta da violência. Amanhã
(hoje) estarei no meio da popu-
lação, no Grito dos Excluídos.”

André Moreira (Psol)

“Agressão à
d e m o c ra c i a ”
“Tenho que la-
mentar o caso. Foi
uma agressão à de-
mocracia, que re-
quer pluraridade e respeito.

Nada justifica violência. Aqui
a segurança que temos usado
na campanha é suficiente. Den-
tro do Estado não existe animo-
sidade. Os candidatos daqui não
fazem agressões pessoais, não
há confronto bélico, o clima não
está para este tipo de coisa.
Manteremos o ritmo.”

Aridelmo Teixeira (PTB)

“Não pode
acontecer ”
“A Polícia Federal
faz a segurança
dele, mas ele anda
no meio de todo
mundo. O povo pede ele. Numa
multidão de 10 mil pessoas, não
tem como dominar.

Mas em um estado democráti-
co não pode acontecer isso. Ain-
da não sei o que vou fazer sobre
segurança na minha campanha.
Estou perdido. Estava em Jerô-
nimo Monteiro e parei a minha
agenda por conta do ocorrido.”

Carlos Manato (PSL)

“É um fato
i s o l a d o”
“Acredito que foi
um fato isolado.
Não pode haver na
democracia espa-
ço para a violência e intolerân-
cia. É nela que a população vai
escolher o melhor caminho.

Em um período atrás, a cara-
vana do Lula recebeu tiro, a ve-
readora carioca Marielle Franco
foi assassinada. Repudiamos
esse tipo de violência. Tem de ter
apuração, promover discurso de
paz, para que as pessoas este-
jam seguras nas eleições. Não
podemos permitir o fascismo
neste momento. Minha campa-
nha não mudará.”

BETO MORAIS - 31/07/2018

Es p e c i a l i s ta s
apontam ganho
eleitoral após
o atentado

O atentado ao deputado federal
Jair Bolsonaro (PSL), candidato a
presidente da República, pode ter
um efeito contrário ao esperado
por quem não simpatiza com as
ideias do parlamentar, visto como
extremista por diversos setores da
s o c i e d a d e.

É o que garantem especialistas
em política e eleições, como o con-
sultor político Lucas Margotto.
“Pode gerar uma comoção maior
entre os eleitores. Ele, certamente,
terá algum crescimento ao longo
da campanha explorando esse in-
cidente”, avaliou.

O mesmo entendimento tem o
advogado eleitoral Hélio Maldo-
nado. “Vai servir de catapulta para
ele (Bolsonaro), que deve pegar
carona nisso. É um acontecimento
que vai repercutir até nas pesqui-
sas eleitorais.”

Hartung lembra
que fez alerta
sobre perigo da
ra d i c a l i z a ç ã o

Ainda na noite de ontem, o go-
vernador do Estado, Paulo Har-
tung (MDB), emitiu nota repu-
diando o atentado ao deputado fe-
deral Jair Bolsonaro (PSL).

Na nota, Hartung diz que tem
mostrado já há algum tempo sua
preocupação com a radicalização
que “temos vivenciado na política
b ra s i l e i ra ”.

Hartung chama ainda de absur-
do o ato cometido contra Bolsona-
ro na tarde de ontem, em Juiz de
Fora, Minas Gerais, durante cami-
nhada com eleitores.

O governador também ressaltou
que o incidente acende um sinal
de alerta para as maiores lideran-
ças do País acerca da polarização
política em que se encontra a polí-
tica nacional.

“Fere a democracia e precisa ser
também um sinal de alerta às
maiores lideranças do nosso País
para que a gente saia dessa verda-
deira marcha da insensatez.”

MANATO E BOLSONARO, EM VITÓRIA: candidato ao governo do Estado disse que ficou atordoado quando soube

No Estado, candidatos
mantêm corpo a corpo

Atentado contra o deputado Jair Bolsonaro
não deve alterar a forma de fazer campanha
dos candidatos ao governo do Estado

Kleber Amorim

Tiago AlencarApesar de terem ficado im-

pressionados com o ataque
ao candidato à Presidência
da República  Jair Bolsonaro
(PSL), os concorrentes ao governo
não temem o mesmo tipo de vio-
lência no Estado e manterão suas
campanhas em contato com a po-

pulação, no corpo a corpo.

Renato Casagrande (PSB), que já
foi governador, disse não haver
mudança prevista e continuará
realizando caminhadas em comu-
nidades e ruas do Estado.

Rose de Freitas (Podemos), por
sua vez, disse que não conseguiria
mudar, pois já disputou nove elei-
ções no Espírito Santo e manterá a
forma de fazer campanha.

O candidato Carlos Manato
(PSL), que é do mesmo partido de
Bolsonaro e esteve com ele em
agenda em Vitória, disse ter ficado
atordoado com o atentado.

Já Aridelmo Teixeira (PTB) afir-
mou que conta com segurança,
mas garante que no Estado não
existe animosidade política que
chega a esse tipo de agressão.

André Moreira (Psol) informou
que continuará com o corpo a cor-
po, inclusive, hoje, no Grito dos
Excluídos, em Vila Velha. E Jacke-
line Rocha (PT) acredita que o ca-
so foi isolado e não mudará nada.

“Bandidos querem parar Bolsonaro”

Por meio de um vídeo publicado
em suas redes sociais, o senador
Magno Malta (PR), apoiador do
deputado Jair Bolsonaro (PSL),
disse que o ataque sofrido pelo
parlamentar foi fomentado pelo
que ele chamou de “canalhada”.

“Essa canalhada se juntou para
parar Bolsonaro. Parar por quê?
Porque esses bandidos querem
que a violência continue como es-
tá”, disse o senador.

Malta ainda fez um chamado

“Condeno
a violência”
“Não tenho nenhuma
mudança prevista em
minha campanha. Con-
deno este ato de violên-
cia contra ele e espero que seja um
ato isolado.

O debate tem de ser feito com base
nas ideias. Tenho certeza que aqui
no Espírito Santo conseguimos fazer
esse debate de forma muito madura.
Vamos continuar com nossas cami-
nhadas nas comunidades e ruas do
Estado, buscando apresentar nos-
sas propostas para as pessoas.”

D I V U LG AÇ ÃO

MAGNO: viagem a Juiz de Fora

“Fere a
liberdade”
“Ele estava se sentin-
do à vontade e foi muito
surpreendente e indig-
no atentar contra al-
guém em campanha eleitoral.

O País tem uma democracia asse-
gurada. Quanto a mim, não conse-
guiria mudar a forma de fazer cam-
panha. Disputei nove eleições, na
rua, fazendo reuniões. Não pretendo
mudar. Mas o que aconteceu cha-
mou atenção para a violência, que
fere a democracia e liberdade, que
são as coisas mais nobres.”

aos eleitores brasileiros “para rea-
gir ao ataque sofrido” pelo candi-
dato a presidente da República.

“Vamos reagir, Brasil! Vamos
reagir a esse recado das facções
criminosas. Temos de ganhar essa
eleição ainda no primeiro turno”,
c o nvo c o u .

Durante o vídeo compartilhado
pelo senador, ele disse que iria pa-
ra Juiz de Fora, Minas Gerais, on-
de Bolsonaro estava sob cuidados
m é d i c o s.

ANÁLISE
“Reflexo de uma
escalada de violência
que vem surgindo”
“Esse episódio é, sem dúvida, re-
flexo de uma escalada de violência
que vem surgindo no Brasil quando
o assunto é política. Com a interne-
tização, a propagação e o alcance
das discussões políticas são maio-
res, gerando mais envolvimento
das pessoas. Isso pode, por um la-
do, aumentar o número de simpa-
tizantes, como pode, por outro la-
do, gerar mais aversão a determi-
nados candidatos.

Apesar da existência de posições

Ricardo Pessanha
a d vo ga d o
c o n s t i t u c i o n a l i s ta

políticas extremistas nas campa-
nhas eleitorais, não tínhamos visto
reações tão violentas, que chegas-
sem a configurar um atentado à vi-
da. Jair Bolsonaro é polêmico, tem
declarações consideradas radicais
e até preconceituosas, que infla-
mam, mas isso não pode ser consi-
derado justificativa para atos como
esse. É um episódio lamentável,
que nos leva a refletir sobre o modo
como se está fazendo e pensando
política no Brasil.”

Jackeline Rocha (PT)

Renato Casagrande (PSB)

Rose de Freitas (Podemos)

