10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018

LUTA CONTRA AS DROGAS

Co t i d i a n o
Desespero para internar viciado

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

RODRIGO GAVINI/AT

“Ele já quebrou

a porta de casa,
deu chutes, quebrou os
objetos do apartamento.
Tive que chamar a

p ol í c i a ”

A aposentada Maria
José da Silva tenta há
um ano colocar o filho
numa clínica. Há três
dias o jovem surtou na
rua e quebrou uma van

Lucas RezendeA professora aposentada Ma-

ria José da Silva, 60 anos, viu
Richard, seu filho de 19, pela
última vez de relance anteontem
quando ele surtou na rua de casa,
em Cariacica, e destruiu uma van.
Chorando e desesperada com o
paradeiro do filho viciado em dro-
gas desde os 15 anos, ela clama:
“Preciso interná-lo! Sozinho, ele
não vai parar! É a única solução de
salvar a vida do meu menino!”.

Desde então, a professora apo-
sentada vive uma rotina perturba-
dora de sumiços, dívidas para
comprar drogas, surtos quebrando
a casa e até de roubo pelo próprio
f i l h o.

Quando recebeu a visita de dois
oficiais de justiça na porta de casa
há dois meses, Richard se desespe-
rou. Informado, por ofício, que se-
ria internado compulsoriamente
em três dias, o menino clamou pa-
ra ser levado imediatamente. Le-
vantou as mãos como se esperasse
uma algema, não foi levado e, en-
tão, fugiu.

“Qual viciado ficaria esperando
depois de ser avisado? Meu filho
deu um surto, pegou as coisas dele
e sumiu. Ele virou um morador de
rua! Está há três meses passando
fome. Acho que ele entrou nesse
pesadelo das drogas por curiosida-
de. Ele tem uma vida confortável!
Não somos ricos, mas dá para vi-
ver ”, lamentou.

Após um ano lutando para inter-
nar o próprio filho, desde ontem
Maria José da Silva conseguiu dois
lugares para que ele comece um
tratamento: um em Vitória, depois
de muita briga com o plano de saú-
de, e outro em Guarapari, que ela
conseguiu com a ajuda de um co-
n h e c i d o.

“Aí, agora que eu finalmente
consegui, ele surtou de novo, des-
truiu a van que ficava estacionada
na rua de casa e sumiu de vez! On-
de está ele? Eu quero o meu filho!
Quando cheguei de Viana, onde
estava tentando uma internação
para ele, vi a van toda destruída, ele
surtando, e fugindo assustado de-
pois do ocorrido. Eu sei que ele não
queria ser internado, então nem
contava que buscava isso”, conta.

“Estou num desespero há um
ano. Eu sou uma mãe estressada e
humilhada! Repito a todos: a única
forma de salvar meu filho é inter-
nando! A família ajuda, mas não é
suficiente! É lógico que eles não
querem ir por livre e espontânea
vontade. Se ele não for internado,
não quero nem pensar”.

Questionada sobre o futuro, Ma-
ria lembra do passado e chora: “Ele
falava: 'Mãe, quero ser doutor'”.

MARIA JOSÉ disse que finalmente conseguiu dois lugares para que o filho Richard, de 19 anos, comece um tratamento, porém o jovem está desaparecido

MARIA JOSÉ DA SILVA PROFESSORA APOSENTADA

“Surtava e quebrava a casa”

A TRIBUNA – Com que dinhei-

ro o Richard compra droga?

MARIA JOSÉ – Ele tem acesso
ao dinheiro da pensão e usa para
comprar drogas. Ele compra e re-
vende celulares e tablets para ter
mais droga. O nome do Richard
está até no SPC/Serasa.
> Ele não frequenta a escola
há quanto tempo?

Cerca de quatro anos. Ele parou
> Quando você percebeu que

na quarta série.
seu filho havia mudado?

No dia que ele apareceu na porta
de casa embriagado. De lá para cá,
quando ele tinha 15 anos, as coisas
só pioraram.

> Ele é agressivo?
De uns meses para cá, inclusive
comigo. Surtava e quebrava a casa.
Já quebrou armário, pia, o banhei-
ro, a máquina de lavar. Eu pedia
para ele ficar dentro de casa. De
prejuízo, já são cerca de uns R$ 10
mil.

> Te agrediu?
Verbalmente. Me xingava. E às
vezes alguns esbarrões com inten-
ção de me empurrar. Ele já pegou
minha carteira.

cartões de crédito e débito.

> Ele te roubou?
Tinha dinheiro, documentos e
> Ele fez dívidas?
Já aconteceu duas vezes. Com-
prou um celular de luxo e tablets.
Ele fica alguns dias em casa e de-
pois some. Por isso, nem sei o que

RODRIGO GAVINI/AT

MARIA JOSÉ: “Eu vou encontrar meu filho e interná-lo. Ele vai se livrar disso”

ele faz com isso direito. Já devem
ter sido uns R$ 15 mil em dívida de
c a r t ã o.
> Você tem boletins de ocor-
rência na mão...

Ele já surtou e eu chamei a polí-
cia. Ele quebrou a porta de casa, dá
chutes, quebra os objetivos do
apartamento. Saí de casa, acionei
os policiais, que vieram, e fomos
para a delegacia. A delegada disse
que não adiantava deixar ele preso.
Disse que ele precisava de médico,
tratamento, de cuidar da saúde.
Voltei, então, para a casa. Passaram
alguns dias, ele saiu de casa nova-
mente, e eu consegui achar ele à

noite. Ele estava muito medroso,
acuado. Meu filho é doente! Tentei
de tudo! Quando ele fica sem a
droga, surta!
> Agora que conseguiu dois
lugares para internação, após
um ano de luta, o que vai fazer?
Vou achá-lo. Vou andar a pé pe-
las ruas. Eu vou encontrar meu fi-
lho e interná-lo. Ele vai se livrar
disso. Nem ele está se tolerando
mais. Ele falava que ia ser um dou-
tor e de repente acontece isso tu-
do! E, pelo amor de Deus, do jeito
que eu estou sofrendo, tem um
monte de mães e pais sofrendo.
Agora. Nesse mesmo instante.

ANÁLISE

Valdir Campos,
médico psiquiatra e
professor de
Psiquiatria da Ufes

“I n vo l u n tá r i a
pode ser eficaz”
As drogas alteram a forma da
pessoa pensar, sentir e agir, po-
dendo levar a danos para a sua
saúde física, psíquica e prejuí-
zos sociofamiliares. No Brasil vi-
vemos uma epidemia do crack. O
consumo crônico pode levar a
quadros psicóticos caracteriza-
dos pela perda da noção da rea-
lidade, com delírios e alucina-
ções, agitação psicomotora e
overdose que pode ser letal.

Existem diversos modelos de
ajuda a dependente de drogas:
tratamento médico, terapias cog-
nitivas e comportamentais, psi-
coterapias, grupos de autoajuda
e comunidades terapêuticas. Va-
le ressaltar que a efetividade do
tratamento não ocorre somente
para pacientes que foram inter-
nados voluntariamente.

Estudos têm mostrado que a
internação involuntária pode ser
tão eficaz quanto a voluntária. A
efetividade é relativa à qualida-
de do tratamento que o paciente
recebe por equipe multiprofis-
sional. Muitas vezes a interna-
ção compulsória se faz necessá-
ria quando todos os recursos so-
ciofamiliares já se esgotaram e o
poder público deve agir para
proteger a saúde do cidadão.

