8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Após ataque, Federal vai rever
segurança de candidatos

Após o ataque a Jair Bolsonaro, a Polícia Federal vai rever os
protocolos de segurança dos candidatos ao Planalto. A deter-
minação é que quem não atender às determinações tenha a
segurança suspensa. O governo diz que candidatos, entre
eles o próprio Bolsonaro, foram alertados várias vezes pelos
agentes da Federal de que não podem se jogar nos braços dos
eleitores. Eles acatam a ordem alguns dias, mas logo voltam a
agir como antes. No evento em que Bolsonaro foi esfaqueado,
dez policiais federais e cerca de 45 policiais militares faziam a
s e g u ra n ç a .

S O N H O. O ideal seria o candidato fi-
car a uma distância do eleitor, como
ocorre na campanha americana, mas
uma fonte no governo diz que isso é
impossível no Brasil. Um experiente
delegado resume: fazer a segurança
de candidato e do papa é o que tem
de mais complexo, todos querem to-
car nas pessoas.
É MAIS QUE ISSO. Delegados com-
pararam a atuação do autor do ata-
que a Jair Bolsonaro à de um lobo so-
litário, terrorista que age sozinho, no
momento e no local que julgar conve-
niente. Isso para explicar que refor-
çar a segurança por si só não adianta
nada.

R E P R O D U Ç ÃO

CLICK . Mantenedoras de en-
sino superior vão debater com
representantes dos presiden-
ciáveis propostas para educa-
ção. O PT foi o único que não
indicou nome.

RE FORÇADO. Bolsonaro é o candi-
dato que tem o maior número de
agentes da Federal na sua seguran-
ça. A definição leva em conta análise
de risco. Cinco dos 13 presidenciá-
veis já solicitaram o apoio. Além dele,
Ciro Gomes, Geraldo Alckmin, Mari-
na Silva e Alvaro Dias.
FORÇA TOTAL. A Federal destaca
equipes de alto nível para acompa-
nhar os candidatos. É o mesmo es-
quema usado para fazer a segurança
dos chefes de Estado que vieram ao
Brasil na Olimpíada.
MAIS UM. Se for transferido para o
Sírio-Libanês, Bolsonaro terá os cui-

dados do médico Roberto Kalil. Ami-
gos em comum já haviam sugerido
que o candidato procurasse Kalil pa-
ra fazer exames de rotina, o que não
ocorreu. Kalil é médico de Temer, Lu-
la, Dilma...
A HORA DO CHUCHU. O ataque a
Bolsonaro provocou uma mudança
na estratégia da campanha do tuca-
no Geraldo Alckmin. Saem os ata-
ques e entra o discurso de que o Bra-
sil precisa de um pacificador, alguém
que não estimule o ódio.
QUE DIA! Um Hércules C-130 da For-
ça Aérea com 45 pessoas a bordo te-
ve uma “anormalidade nos instru-
mentos ”e fez um pouso de emergên-
cia no início da noite de ontem. O
avião, que saiu de BSB a caminho de
Manaus, sobrevoou e teve que pou-
sar em Anápolis, cidade próxima à
c a p i ta l .
NÃO, QUERIDA. A presidente do PT,
Gleisi Hoffmann, tentou fazer o ato
da troca de Lula por Haddad em Cu-
ritiba, seu reduto eleitoral, para capi-
talizar politicamente. O “g o lp e ” fo i
percebido e vetado por seus colegas
de PT. O ato será em SP.
PAZ E AMOR. Depois da pesquisa
Ibope/Estadão mostrar Ciro Gomes
com 12% das intenções de votos, um
aliado disse que o foco é trabalhar
para manter o crescimento consis-
tente “sem nenhuma bolha explosi-
va ” que venha a atrapalhar o desem-
penho.

KLEBER SALES/ESTADÃO

OS VICES.
Eduardo Jorge
(PV), vice de
Marina Silva
(R ede)

Sobre Jair Bolsonaro ter sido esfaqueado

PRONTO, FALEI!“O atentado mostra que não se deve armar

p o p u l a ç ã o”

ninguém. É importante desarmar a

FÁBIO RAMALHO, coordenador da bancada de Minas na Câmara (MDB)

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ELEIÇÕES 2018

RICARDO MORAES/REUTERS

LULA segue impedido
de ser candidato à
Presidência da República,
tendo liminar negada

Negado pedido de Lula
para manter candidatura

Tentativa da defesa em
conseguir liminar para
garantir a participação
do ex-presidente nas
eleições foi negada
por ministros do STF

B R AS Í L I AO ministro Celso de Mello, do

Supremo Tribunal Federal
(STF), negou ontem pedido
de liminar da defesa do ex-presi-
dente Luiz Inácio Lula da Silva pa-
ra ele se candidatar às eleições de
outubro. A decisão foi a segunda
derrota que o petista amargou na
Corte nas últimas 24 horas.

Na madrugada, o relator da Lava
a Jato no STF, Edson Fachin, ne-
gou a primeira liminar para Lula
concorrer nas urnas. Resta à defe-

sa mais uma esperança: um recur-
so extraordinário apresentado ao
Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
O pedido encaminhado a Celso
de Mello era para suspender a de-
cisão do TSE que rejeitou o regis-
tro de candidatura, até que che-
gasse ao STF o recurso extraordi-
nário sobre o assunto. Essa liminar
está associada ao recurso apresen-
tado na última segunda-feira no
TSE, que a presidente do tribunal,
ministra Rosa Weber, vai decidir
se envia ou não para o STF.

Até que Rosa tome essa decisão,
a defesa queria uma liminar do
STF para suspender a negativa do
registro. O argumento é o mesmo
apresentado ao TSE: decisão do
Comitê de Direitos Humanos da
Organização das Nações Unidas
(ONU) assegura a Lula o direito de
c o n c o r re r.

Celso de Mello não conheceu o
pedido - ou seja, não examinou o

Alckmin rebate
críticas de Temer

O candidato do PSDB à Presi-
dência, Geraldo Alckmin, respon-
deu ontem às críticas que recebeu
do presidente Michel Temer em
vídeo divulgado na noite anterior.
Aliados do Presidente dizem que
ele ficou extremamente irritado
com os ataques veiculados pelo tu-
cano no horário eleitoral e resol-
veu rebater por meio de vídeos.

As peças da campanha de televi-
são do PSDB à Presidência trazem
críticas a políticas de saúde e edu-
cação do atual governo.

Logo no início de sabatina pro-
movida em parceria por Estadão e
Faap, em São Paulo, Alckmin afir-
mou que o problema do governo
Temer é o Presidente. “Não é um
governo nosso. O problema do go-

ADRIANO MACHADO/REUTERS

A LC K M I N : “Problema é o Presidente”

verno Temer não é o ministro, é o
Presidente que não tem a lideran-
ça que precisa ter nem a legitimi-
dade que também precisa ter”,
afirmou.

mérito. Isso porque, segundo ele,
não seria possível analisar a liminar
de uma ação que sequer foi enviada
ao STF. Celso de Mello também se-
rá o relator do recurso extraordiná-
rio, se ele for enviado ao STF.

"Considerado o quadro proces-
sual ora delineado, mostra-se pre-
maturo o ajuizamento, na espécie,
desta demanda cautelar em virtu-
de de o recurso extraordinário
mencionado ainda não haver so-
frido o necessário controle prévio
de admissibilidade por parte da
colenda Presidência do Tribunal
Superior Eleitoral”, escreveu.

Já Fachin entendeu que o pro-
nunciamento do Comitê de Direi-
tos Humanos da ONU a favor das
pretensões de Lula não alcançou o
efeito de suspender a decisão do
Tribunal Regional Federal (TRF-
4) que condenou o ex-presidente a
12 anos e um mês de prisão no caso
do tríplex do Guarujá (SP).

Justiça barra
Garotinho na
disputa ao
governo do Rio

O Tribunal Regional Eleitoral do
Rio indeferiu ontem, por unanimi-
dade, pedido de registro da chapa
de Anthony Garotinho (PRP) ao
governo do estado.

A decisão segue a sentença da
15ª Câmara Cível do TJ-RJ que,
em julho, o condenou por impro-
bidade administrativa em proces-
so no qual é acusado de envolvi-
mento em um esquema que des-
viou R$ 234,4 milhões da Secreta-
ria de Saúde do Rio. O caso aconte-
ceu quando Garotinho foi secretá-
rio na gestão da mulher, Rosinha
Matheus, entre 2005 e 2006.

Garotinho disse: “Eu já imagina-
va o resultado porque as decisões
do TRE têm sido políticas”.

