Mineradora está com
seleção de trainee, e
há chances também
em outros locais do
País, no Canadá e
ainda em Moçambique

Estão abertas inscrições para

o Programa Global de Trai-
nee da Vale. São 40 vagas,
das quais 23 para o Brasil, incluin-
do o Espírito Santo; 12 para o Ca-
nadá; e cinco para Moçambique. O
programa começa em janeiro de
2019 e tem duração de 12 meses.

O objetivo é atrair e desenvolver
talentos que irão apoiar a transfor-
mação cultural da empresa. As
inscrições devem ser feitas em
www.vale.com/trainee, até 5 de
n ove m b ro.

“Buscamos pessoas que tenham
perfil de liderança, gostem de tra-
balhar em equipe, curtam projetos
inovadores, sejam comunicativas e
abertas a novas ideias e, acima de
tudo, com vontade de aprender e
viver experiências”, explica a dire-
tora de Pessoas, Marina Quental.

Os trainees deverão ajudar a tor-
nar a Vale uma empresa de maior
colaboração e integração entre
áreas. Para isso, terão experiências
multidisciplinares, incluindo a
participação em projetos de alcan-
ce global e rotações em diferentes
áreas da empresa.

Por meio de ações de desenvol-
vimento customizadas e baseadas
em formas inovadoras de aprendi-

SAIBA MAIS

28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Vale abre vagas
no Estado para
recém- formados

ANTONIO MOREIRA/AT

SEU JACI conseguiu vaga de trabalho em condomínio na Serra, onde Tissiana é síndica e Luciano adm i n i s t ra d o r

Seu Jaci consegue emprego
após apelo em A Tribuna

zagem, os trainees poderão viven-
ciar experiências que contribuirão
para sua carreira. Eles contarão
com mentoria individual.

Para valorizar a diversidade no
processo seletivo não há restrição
de idade e serão aceitas inscrições
de profissionais formados em
qualquer curso de graduação en-
tre julho de 2015 e dezembro de
2018. É preciso ter inglês avançado
e mobilidade para viagens.

O processo envolve três etapas:
um desafio on-line, uma dinâmica
de grupo virtual e, por fim, uma
avaliação presencial com a partici-
pação dos executivos. A ideia é que
o processo seja uma experiência
convidativa e transparente para
todos os candidatos, desde a ins-
crição até o fim de cada etapa.

Todas as vagas oferecem benefí-
cios como assistência médica e se-
guro de vida.

MARCELO COELHO — 11/10/2017

Juliana Moreira

A história de Jaci Divino Go-
mes, 54 anos, mudou completa-
mente. Semana passada, ele esta-
va em frente a um supermercado,
na Serra, com um cartaz pedindo
uma oportunidade de emprego.
Hoje, já trabalha como porteiro,
em um condomínio, no mesmo
m u n i c í p i o.

Quem o contratou foi o admi-
nistrador da Impacto Gestão
Condominial, Luciano Castro.
Ele conta que estava fazendo um
processo de seleção para porteiro
e, entre os currículos, estava o de

REPRODUÇÃO A TRIBUNA

OPERAÇÃO NA VALE: chances

Inscrição aberta até novembro
As chances
> SÃO 40 VAGAS: 23 no Brasil, inclusi-
ve no Estado; 12 no Canadá; e cinco
em Moçambique.

Processo seletivo
> A SELEÇÃO envolve três etapas: de-
safio on-line, dinâmica de grupo vir-
tual e avaliação presencial com a
participação dos executivos.

> O PROGRAMA terá início em janeiro

de 2019 e duração de 12 meses.

> INSCRIÇÕES pelo site www.va-
le.com/trainee, até 5 de novembro.
> É PRECISO ter inglês avançado e mo-

bilidade para viagens.

> O OBJETIVO é atrair e desenvolver
talentos que irão apoiar a transfor-
mação cultural da empresa.

Fonte: Va l e .

SEU JACI foi tema de reportagem

GIRO RÁPIDO
Queda de preços e
real mais valorizado
Interrompendo uma sequência
de 13 meses de alta, o Índice Nacio-
nal de Preços ao Consumidor Am-
plo (IPCA) registrou deflação de
0,09% em agosto, a menor taxa pa-
ra este mês desde 1998, quando foi
registrada queda de 0,51%, infor-
mou o IBGE. Para economistas, o
resultado foi pontual, eliminando
os efeitos da greve dos caminho-
neiros, e já em setembro a inflação
deve voltar para o campo positivo.

União notifica 57 famílias no País
por dívida com taxa de marinha
O governo federal começou ontem a enviar notifica-
ções a mais de 57 mil pessoas de todo o País que são
usuárias de imóveis da União e que estão inadimplentes
no pagamento de taxa de foro, ocupação ou laudêmio.

As dívidas somam R$ 560,2 milhões e se referem a
exercícios anteriores a 2017. Grande parte dos débitos,
R$ 260 milhões, são do Rio de Janeiro. As notificações
foram enviadas para dívidas superiores a R$ 1.000. Os
devedores terão 30 dias, a partir do recebimento, para
quitar ou parcelar os valores, sujeitos à perda do imóvel.

Jaci. Logo depois, viu a matéria
no jornal A Tribuna e achou a
história muito interessante.

“Marcamos a entrevista e logo
percebi a capacidade para a vaga.
Ele tem tudo a ver com o nosso
ambiente, que é bastante fami-
liar ”, afirma.

A síndica Tissiana Vianna conta
que está muito feliz em poder
ajudar mais uma família. Agora,
contando com Jaci, somam 11
funcionários no condomínio.

“Todo mundo o recebeu de bra-

ANÁLISE
“Ser criativo vale a
pena, mas é preciso
ter estratégia”
“É fácil achar quem esteja há
mais de um ou dois anos em busca
de emprego, e o desespero toma
conta! Muitos buscam atividades
empreendedoras, mas nem todos
têm essas oportunidades.

Com as poucas vagas que sur-
gem, muitos profissionais estão
usando formas diversas para cha-
mar a atenção de potenciais em-
pregadores, como cartazes, ví-
deos, fotos nas redes sociais, fa-

D I V U LG AÇ ÃO

ços abertos, tenho certeza que vai
dar certo”, comenta.

O que antes estava difícil, com
muita determinação se transfor-
mou em alegria. Seu Jaci confir-
ma que a situação em sua casa
melhorou e vai conseguir susten-
tar a família, que sempre foi a sua
maior preocupação.

“Eu gosto do meu trabalho e es-
pero que os moradores gostem
também, para que eu fique bas-
tante tempo. Estou muito feliz e
re a l i z a d o ”.

Gisélia Freitas,
psicóloga e diretora da
Efetive Coaching

zendo campanhas. Isso tudo é
bem-vindo, desde que feito com
prudência e profissionalismo.

Alguns chamam à atenção pelo
apelo emocional e social, enquan-
to outros atraem olhares com for-
mas irreverentes e criativas, mos-
trando inovação para algumas em-
presas.

Seja criativo, mas de forma es-
trategista, tomando cuidado com
sua imagem profissional.”

Investigada invasão
hacker a dados do SCPC
O Ministério Público do Distrito
Federal anunciou que instaurou
inquérito civil público para inves-
tigar o comprometimento de da-
dos pessoais num suposto vaza-
mento que envolve a Boa Vista
SCPC, empresa com mais de 350
milhões de dados de brasileiros.

A Boa Vista não confirmou a in-
vasão ao sistema e nem o vaza-
mento, mas diz que está apurando
o caso internamente.

BOLETOS de taxa de marinha: risco de perder imóvel

