VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

RODRIGO GAVINI/AT

Ci d a d e s

B a f ô m e t ro
a distância
no feriadão

Equipamento será
usado pela primeira
vez em operação da
PRF no Estado. Serão
25 equipes com o
aparelho na BR-101

Rafael GomesQuem consome bebida alcoó-

lica e assume a direção de
um veículo terá mais chan-
ces de ser flagrado no feriadão da
Independência do Brasil.

Isso porque a Polícia Militar e a
Polícia Rodoviária Federal (PRF)
estão apertando o cerco contra o
condutor que faz essa combinação
irresponsável. E, desta vez, com
um grande aliado: o bafômetro que
funciona a distância.

O equipamento será utilizado
pela primeira vez em uma grande
operação da PRF. Ao longo de toda
a BR-101 no Estado, 25 equipes te-
rão o novo bafômetro à disposição

para identificar de forma mais rá-
pida quem dirige após beber.

“É nossa primeira operação com
esse equipamento. Faremos fisca-
lizações em locais e horários espe-
cíficos”, afirmou o superintenden-
te da PRF, Willys Lyra.

O aparelho realiza a verificação
do álcool no próprio ar, em apenas
dois segundos, sem que a pessoa
precise soprar, como é feito no ba-
fômetro tradicional.

Quando o condutor abrir a jane-
la do carro durante a blitz, o equi-
pamento vai acender uma luz: a
vermelha aponta que há muito ál-
cool. Já a amarela indica que há
um pouco de álcool, enquanto a
verde quer dizer que o motorista
não ingeriu bebida alcoólica, como
aconteceu com o motorista Magno
Ramos, que foi liberado ontem, no
primeiro dia de fiscalização.

O condutor flagrado no bafôme-
tro que funciona a distância terá
de passar pelo bafômetro tradicio-
nal. Somente ele poderá compro-
var com precisão absoluta que o
motorista bebeu.

APÓS PASSAR pelo bafômetro, o motorista Magno Ramos foi liberado ontem, no primeiro dia de fiscalização

A multa para o motorista infrator
é de R$ 2.934,70 e é prevista sus-
pensão da carteira de habilitação
por um ano. O valor é o mesmo pa-
ra quem se recusa a fazer o teste.

A fiscalização também será re-
forçada nas rodovias estaduais. De
acordo com a capitã Sônia Ribeiro
Pinheiro, do Batalhão de Trânsito
da Polícia Militar, haverá blitze em
todo Estado, com foco maior nas

regiões de praia.

“Haverá um grande fluxo de veí-
culos se deslocando entre as cida-
des, então vamos intensificar as
operações e abordar os conduto-
res para promover a segurança no
t râ n s i t o ”, afirmou a capitã.

Também haverá fiscalização pa-
ra flagrar outras irregularidades,
como excesso de velocidade e ul-
trapassagem em local proibido.

OS NÚMEROS

reais é o valor da multa

2 . 93 4 ,7 0
25 equipes

da PRF estarão na BR-101

